牵招字子经，安平郡观津县人，师从乐隐，与刘备是莫逆之交，之前在并州高干麾下为将，并州势力比青州、幽州要复杂的多，北方还有张燕和田虎，高干多次与张燕、田虎有摩擦。

并州孟县有一大户姓范名全生有一女，长得国色天香、闭月羞花，与河北甄姬并称双绝。

高干听闻范美人的美貌，利用职权多次前往范家做客，终于一睹美人芳容！

自此高干对于范美人越发痴迷，在各种威逼、利诱、收买等等条件下与范权订下婚约，一年内迎取范美人，可惜高干没等到心心念念的范美人而是一个噩耗！

作为高干对头的田虎下山劫掠了孟县，范权一家全部被劫掠上山，其中就有高干心心念念的范美人。

自己明媒正娶的妻子还未过门竟然被强盗劫掠上山，这对高干来说可是奇耻大辱，何况高干心心念念的美人，自己还没享受就被田虎这强盗糟踏，是可忍孰不可忍！

高干大手一挥以牵招为将，领兵一万要求牵招荡平田虎，不过也不知道是不是高干气疯了，还是故意要牵招死，总之高干的要求几乎是个不可能的事情。

因为田虎所占的山就是后世的五台山，在唐以后五台山具有很深的佛教意义，被誉为重要佛教圣地。

而东汉时期此地还叫清凉山，一个一听就是强盗出没的名字，此山上有着各式各样的认为强盗是个伟大职业的人们，早年有两个和尚迦叶摩腾、竺法兰在山上建立寺院。

不过田虎这样的人，才不管什么寺院不寺院，直接占领了清凉山，杀光了山上的和尚，把寺院变成了自己的寝宫。

高干要牵招带着一万人就打下清凉山，这简直是痴人说梦，牵招待兵而去，消耗了大半的兵力才抵达山腰，然后被乔道清设计，钮文忠绕道前后夹击打的牵招大败。

后者差一点还死在了钮文忠的手上，也多亏的牵招统兵能力不错，带着数千参军逃回了并州，不然肯定全军覆没。

牵招败兵后，高干没有好严宽慰，反而追究败军之过，没差点要杀了牵招，多亏幸存将士求情才免于一死，但是死罪可饶活罪难逃，被硬生生的打了五十军棍。

牵招没差点被打死过去，修养了半年多才恢复，同时高干又一封信给袁绍添油加醋说明情况，后者早年觉得牵招是个人才，当时正好破了东武阳的臧洪，就调牵招驻守此地一直到现在。

值得一提之后高干气不过，自己又带了兵马攻打田虎，这次高干却带了三万人！同样被田虎搞得灰头土脸！

沮鹄沮授之子，相对于父亲沮授来说，沮鹄各方面都不如父亲，可以算是虎父犬子的典型，不过沮鹄未继承父亲能力，可继承父亲的品性为人正直，甚至和田丰交好让此人性格更接近田丰。

而韩定则是韩家人，韩家因为韩猛一事，与陆衡军势同水火，此人却是一个障碍。

诸葛亮看着牵招的情报，眼睛微米摸着下巴在思考，这个习惯还是和陆衡学的，果然近朱者赤、近墨者黑。

当夜晚上牵招守城之时，从城下突然射出一支箭钉在城上，箭上有一份信件，亲兵交给牵招观看，是敌军主帅诸葛亮亲自写的一份信却见内容如下。

“亮是吴侯麾下参军将军兼平东武阳主帅，久闻牵招将军大名，可惜投于袁氏，实在明珠暗投！

将军投身于袁氏战胜受到袁绍猜忌，败更受到排挤，将军在并州的遭遇，亮深表同情，远有将军并州之事，近有张郃、高览二人被抛弃于青州。

将军胜功高只是落得鞠义处境，忠臣谏言却被袁氏下狱流放，如同沮授、田丰地步，在袁氏麾下胜不得其功，败追究其过，谏言却获罪下狱，投身与袁氏进看不到功勋，更可能身首异处还要祸计家小，亮听闻袁本初下令捉拿张郃、高览二位将军家眷。

袁本初虽是四世三公，却做不到赏罚分明，虽偶尔有小恩小惠，却暗自猜忌，似许攸、郭图之小人却获得高位，此绝非明主，良禽择木而栖望将军三思。”

牵招看到这封信后，瞬间冷汗直流，这封信真可说是字字诛心，牵招不知道别人感受如何，亲身经历和地处河北的自己，却感同身受，唯恐此信影响军心立刻把信给烧了。

当天晚上牵招辗转难眠，刚刚休息脑海中就联想起信中所言，诸葛亮最可怕的手段就是信中没有一件事情是诸葛亮自己编造的，全部有理有据在袁绍麾下发生的事件。

鞠义、田丰、沮授、张郃、高览、荀谌一个个鼎鼎大名那个不是一代人杰？可最后落的何种天地？

鞠义差点身死，田丰、沮授、荀谌流放，张郃、高览被逼降陆衡！

没错青州之事情能瞒得住袁绍，却瞒不住近在咫尺的牵招，作为东武阳的守将，此地就在青州旁，牵招自然无时无刻的关注青州战场，袁谭有没有派出援军牵招一清二楚！

次日一早牵招顶着两个黑眼圈上了城墙，此人一晚上就没有睡好，脑中反复出现的就是诸葛亮信中的话，让牵招陷入深深的思考。

牵招一晚上没睡好正是精神恍惚之时，沮鹄突然找到牵招：“太守，听闻昨夜敌将射入一份信件入城，所写何事？”

牵招本来就敏感这封信，浑浑噩噩的突然听到沮鹄说起这个信件，下意识觉得不能让沮鹄知道此事：“只是普通的邀战信，云飞沮鹄字云飞如何问起此事？”

“哦？那不知这邀战信在何处？”

“对方言语傲慢，某恼怒之下直接烧了！”

脑袋昏涨的牵招一开口就暗到：“不好！”觉得自己有欠考虑，如果只是一封请战信为什么要先烧了？

沮鹄一脸狐疑的看着牵招，对于后者的了解认为不是如此莽撞之人，加上之前询问牵招下意识的闪烁其词，让沮鹄觉得更加有问题，这其中必然有猫腻，怀疑的种子在沮鹄内心种下。

：。：