这里交代下为什么沮鹄会死咬着牵招不放，因为沮鹄也收到一份信，大致内容几乎一模一样，但是因为沮鹄是沮授儿子的关系，重点放在了沮授谏言被下狱的事情。

沮鹄认为自己收到一份劝降信，那有那样经历的牵招必定也有，所以一大早匆匆前来询问，也是一种试探。

如果牵招方方的拿出信，或者直接说是一份劝降信，那沮鹄就不会有半点怀疑，可偏偏牵招含糊其辞说的是普通请战信，而且还烧了！

那沮鹄就有理由怀疑，牵招有问题！

而牵招之后也已经反映过来，沮鹄一大早就来质问，显然收到了什么消息，可是自己话都说出口，更无法修改只能想办法弥补过去。

可诸葛亮没有给牵招机会，今日在牵招守城的时候，又有一份信射入城头，牵招下令让人把信拿来的时候，沮鹄竟然突然出现在城墙之上。

原来这次沮鹄没有收到飞箭的信，此人正在狐疑是不是牵招会收到新的信件，加上早上牵招含糊其辞、神色闪躲的样子，沮鹄还是觉得不放心，时时刻刻派心腹盯着牵招一举一动，同时沮鹄自己也没有回府休息，只是在城墙附近休息。

可没想到牵招果然收到了信件，心腹立刻告诉了沮鹄，后者心急火燎的往城墙上赶，就有了刚才一幕。

“牵招将军，这次敌将给你的信件可是请战信？”

沮鹄的话语根本没有留给牵招余地，让后者也十分恼怒，明显沮鹄在怀疑自己与敌人私通，不过早上的确是自己用着话搪塞沮鹄，恼怒也只能压在心底。

“沮监军，此信某还没打开，不如监军自行观看！”

牵招示意亲兵把书信交给沮鹄，要说沮鹄为什么能够如此盛世凌人？

就是因为沮鹄是监军的职务，前文提过此人是沮授的儿子，能力不如沮授可性格却同田丰！

袁绍认为这个性格正直之人正好担任监军，加上东武阳城叛乱过一次，就派沮鹄成为牵招的监军。

沮鹄豪不客气，一把躲过牵招亲卫手中的信件，这让牵招原本就恼怒的情绪，已经达到了愤怒，这沮鹄的动作已经是不把他放在眼里，可不知怎么回事诸葛亮信上的内容慢慢浮现在脑海。

袁绍不信任自己，所以才会派沮鹄这个监军在此地，这个念头在牵招脑中开始响起，就这么也挥之不去。

在这说下在袁绍其他地盘都没有监军这个职务，原因根本没必要，邺城的袁尚、幽州袁熙、青州袁谭、并州高干，不是袁绍的儿子、就是外甥，这何必要监军？

“牵招将军，明日子夜凌晨，三下火举为号是什么意思？”

就在牵招胡思乱想的时候，耳边传来了沮鹄大声的质问！

此时正直的沮鹄已经无法掩饰自己的愤怒，所以没有压制自己的声音，大声怒吼和质问，牵招竟然在自己眼皮底下暗通敌军！

而此刻牵招有些傻眼，什么‘明日子夜凌晨，三下举火为号？’他怎么知道什么意思？

“牵某不知！”、“牵招暗通敌将立刻把牵招拿下！”

“沮鹄你敢！噗！”牵招的亲兵终于看不下去，大声质问却被沮鹄亲自削掉了脑袋。

沮鹄亲自动手用佩剑削了牵招亲兵的人头，这下事情就闹大了，牵招的亲军纷纷动手就这么在东武阳城上厮杀在一起。

牵招是东武阳城太守、沮鹄是监军，从官职结构来说监军小于太守但是职责在太守之上，不过统兵的将领麾下士兵一般都对监军都深恶痛绝。

加上沮鹄得到田丰性格的真传，眼睛里融不得半分的沙子，少有不对就是一顿之乎者也还是轻的，重则直接军棍伺候。

就这样从牵招以下的士兵、将官讨厌沮鹄，而后者作为监军还真的有些权利，比如韩定就是完全听从沮鹄的调遣。

“停下！停下！不要乱！”

牵招大声的呼喊没有丝毫的作用，混乱原来越严重已经到了失控的地步！

“杀啊！接应牵招将军！杀啊！”

王摩、岳胜、杨钦、留赞、殷尚赤、广慧、寇封，一个个诸葛亮部战将倾巢而出，这时候不抢城就是傻子，只有诸葛亮、赵普和章楶三个文人留在大营内毫无动作。

作为始作俑者的诸葛亮，自然无时无刻看着城墙上的一举一动，在城墙上内讧这么大的事情，斥候第一时刻汇报诸葛亮，后者认为破东武阳城就在今日！

而且诸葛亮鸡贼的让大军大声呼喊的是：“接应牵招将军！”，这下牵招是泥巴掉裤裆，跳进黄河也洗不清！

“牵子经！你竟然勾结外敌！随我杀！”

“沮云飞你个蠢货，这一切都是敌军的离间计，你还没看出来吗？”

当诸葛亮发兵的那一刻，牵招反映了过来，这一切是敌将的离间计！

虽然暴怒咒骂沮鹄，不过也深深的佩服敌将，把自己、沮鹄的性格拿捏的清清楚楚。

没错这一切都是离间计，有诸葛亮提出章楶、赵普完善和勾画，利用沮鹄刚直的性格和牵招过往的经历，一步步分化二人，仅仅用了三封信就换得了破城机会！

所以兵法有云：“攻城为下、攻心为上！”

东武阳城上在内杠，外有军队攻城，甚至有牵招麾下士兵真的相信牵招投靠了陆衡，打开了城门东武阳城破。

王摩一马当先，身后跟着岳胜、杨钦、留赞、殷尚赤、广慧、寇封等将杀入的时候，大局已定。

王摩在飞马过程中，看到了一王字大纛，一看就是敌将非常的兴奋，上手阴风凤头矛就杀散了亲兵，手中兵器一扫，敌将武艺连三流都没到，一矛斩杀到马下。

不过当王摩知道自己亲手斩杀的武将也叫王摩，这表情那叫精彩，“呸！呸！呸！的啐了几口暗叫晦气。”

岳胜一刀砍了韩定提着此人的人头，至于杨钦和殷尚赤二人‘帮助’牵招生擒了沮鹄，事已至此牵招放弃手中兵器投降。

：。：