当诸葛亮、赵普、章楶三人进东武阳城看到牵招的时候，后者看着年轻的诸葛亮简直不可思议，完全无法想象如此的离间计是出自这个年轻人的手笔，上前一拜：“将军好计策，招佩服！”

“牵招将军受苦了，可否愿意投靠吾主？亮对将军可是真心实意！张郃、高览二位将军现在在吾主麾下受到重用，正在南线对战孙策。”

“牵招愿意为主公效犬马之劳！”、“###”

诸葛亮立刻扶起牵招发起劝降，至于那个说话含糊不清的自然是沮鹄，此人被杨钦生擒还在骂骂咧咧，要不是陆衡要活得有大用，沮鹄早就被杨钦一刀给砍了。

牵招那么爽快的愿意投靠，一方面此人认为为袁氏守城到最后一刻，没有辜负袁绍。

第二就是诸葛亮那封信起到了关键性的作用，之后的离间计只是很小的一部分，书信上全部都是实情！

你想想跟着一个人出生入死，功大了要被忌惮所杀，战败了要追究责任，说实话会被关入大牢，在外面和人拼命还动不动担心自己人捅刀子，换你你待的下去？

有人要说了功高盖主又不是假的，历史上杀功臣的还少？比如刘邦和朱元璋！

这话没错，但是要分清楚刘邦和朱元璋是成事以后坐稳江山，才开始杀功臣，而袁绍才拿了多少地盘？一半都没到就玩起了这套！谁还为他卖命！

况且杀功臣这事情也是千古骂名，普通人说起刘邦和朱元璋第一反应就是杀功臣吧？

当陆衡错愕的收到诸葛亮战报，加上一连串的系统消息，同时还看到牵招和送来沮鹄的时候，仅仅距离上次给诸葛亮这小子锦囊妙计五天后！

“牵招见过主公！”

“子经牵招字子经快快请起，有子经相投是陆某三生有幸！”

陆衡先扶起牵招，然后打开诸葛亮的战报，说的很明确，东武阳城已经攻破，东郡再无袁绍驻军已经全部拿下，牵招已经投降望主公安排，还说了沮鹄的事情，此人誓死不降甚至会对主公大不敬，让陆衡不要轻易摘下此人嘴中布帕。

要说人都是贱人，诸葛亮这小子说不要轻易给沮鹄说话的机会，陆衡偏偏就要摘下，经过后世洗礼的陆衡还怕这小小的沮鹄骂街？

“陆衡小儿你个卑鄙无耻的小人，am;##”

好吧！陆衡是能忍受沮鹄的谩骂，不过严舆直接又把这小子的嘴给堵上了，沮鹄到手万事具备，一切按照计划进行。

陆衡想了想开口：“封牵招为杨威校尉，在中军听从调遣。”

“多谢主公！”

“上官义带子经认识下众将，同时好生照看沮鹄！”

“喏！”

早在几天前呼延赞就带着太史享、呼延灼、呼延通出发去了修县，这边陆衡不用担心。

专业的事情交给专业的人去做，怎么利用沮鹄是陈宫、丁谓、闻焕章来思考的，至于具体实施交给锦衣卫。

陆衡现在思考能够进行下一步的计划，突然陆衡想到牵招投靠的事情，平原应该还没收到消息，是不是能诈一下城池。

想到此时陆衡立刻让人找来牵招、丁谓、闻焕章、陈宫等人把自己的计划说了一遍。

三人一致觉得可以一试，丁谓突然开口：“主公在军中找个与沮鹄长相相似之人一起诈城。”

陆衡听到丁谓的话眼神一亮，瞬间秒懂立刻命人去办。

几个时辰后，牵招和沮鹄带着几百袁绍溃军，身后还有数千陆衡军追杀，为首一将正是劳捷，而这支溃军从西面逃往平原城下。

“什么人？报上名来！”平原守将岑璧见到溃军，先让弓箭手射击陆衡军，然后大声询问。

“岑璧将军，某是牵招和沮鹄，陆衡军兵锋太过锋芒，东武阳已经失守，求岑璧将军通报大公子收留吾等。”

岑壁眯着眼睛一看果然是牵招，另外一人应该是沮鹄，作为袁谭麾下大将，对于袁绍麾下的将领多少还是知道，此人岑壁虽然不熟但是见过几面。

“稍等，岑某立刻通报大公子！”

过了一盏茶的功夫，袁谭、辛评、辛毗赶来到城墙之上，一路上已经听到士兵的报告，往下一望果然是牵招而沮鹄低着头看不清楚样貌，袁谭没来得及多想就要打开城门。

“大公子且慢！评看此事十分的蹊跷，如今陆衡围城不得不防！”

“仲治辛评字仲治此事有何蹊跷？此人的确是牵子经没错啊？”

“大公子，东武阳如果失守，牵招为何不去邺城求救兵，而是来到被围困的平原？此事违背常理！

何况吾等河北士兵都是北方人身材高大，而牵招所领溃军士兵普遍矮小，评觉得非是吾等河北军士，而是江东军！很可能牵招已经投靠陆衡！”

“可！仲治先生，这只是你的判断，如果牵招慌不择路带溃军前来，某不救会丢失军心！”

袁谭的担心也是没错，在军中一大忌讳就是见死不救，如果那个将军传出去这个劣迹会瞬间失去军心，那怕强如潘美在杨业一事后声望也一落千丈。

“大公子放心，此事易尔一试便知真假！”

只见辛评上前仔细观看一阵，随便挑选了一个牵招身边最矮的将佐大声道：“这不是王副将，是什么时候从韩猛将军麾下调到了牵招将军处？”

辛评一开口牵招就暗叫不好，可偏偏此时又不能开口提醒，而这个被牵招点名的副将正是陆衡麾下大将矮矬子纪灵。

此时的纪灵正一脸蒙，他那知道什么王副将？可是此时只能装作开口瞎编：“是啊！是啊！去年就被调到牵将军麾下！”

“给我放箭！牵招、沮鹄已经叛变！给我射！”、“嗖！嗖！嗖！”

“撤退！快撤！计划失败了！”

瞬间箭如雨下，杀死了一些士兵，很多被兵器打开，在纪灵说：“去年就被调走”，牵招就知道完了，因为韩琼这老头在袁绍军中有个特例，就是韩琼的副将都是韩氏子弟，只有独当一面如韩猛、韩定、韩荀，而不会调到其他将领下做副将！

：。：