牵招带着沮鹄诈城失败，平原城上箭如雨下，当纪灵开口的一瞬间，袁谭、辛评等人都开始下令放箭。

比较幸运的，诈城都是高度戒备，而且都是陆衡精锐军队，纷纷用手中兵器拨开箭雨，缓缓退出。

在袁谭、辛评、辛毗等亲眼目睹情况下，牵招和沮鹄一起进入了陆衡大营。

“大公子应该立刻派人给主公传递消息，牵招、沮鹄叛变投靠了陆衡，让主公小心沮授！”

辛评看穿了敌人的诈城之计，正是洋洋得意，突然想起了什么立刻对袁谭谏言，在平原的众人都还不知道沮授现在在袁熙军中，正在前来援救他们的路上！

而陆衡看到自己的诈城计被识破，也暗到可惜如果就这样能拿下平原，就省事很多，不过也不算完全没有收获。

“主公，属下无能未能成功！”牵招、纪灵等人前来请罪。

“子经、彦鹏快快请起，谋事在人成事在天，吾等再想计策尔。”

陆衡立刻扶起牵招和纪灵二人，纪灵已经习惯而牵招则是感触良深，如果是在袁绍麾下，这样的情况下袁绍不罪责是运气好，更有可能是其他人会落井下石，那有如此情况，牵招觉得自己做出了正确的决定。

而陆衡不知道牵招在想什么，觉得这只是基操哪有什么每策必中的情况，对战过程中被识破计策太正常不过，这和执行的将军有什么关系？

反正陆衡不知道牵招的小九九，考虑到后续计划继续下令：“传令蒋钦海蛟营，前往豫州大河流域准备第二阶段计划，严舆、严白虎下令军中多扎一些草人1号，再让人去找几只羊来！”

“主公是想吃鲜羊肉啊，好咧！”

“放屁，要活的别宰了！我有大用快去！”

“羊不是用来宰了吃的吗，还有什么大用！”

不管严舆这吃货混人大大咧咧的走了，在这解释下草人1号前文很早就登场过，就是草人脑袋上带着头盔，手上扎着长枪的草人，远距离观看非常的逼真。

吩咐完这些事情，众将退下陆衡打开了系统查看，刚才可有一连串的提示。

恭喜宿主获得东武阳城争夺战胜利，奖励声望值10点

宿主麾下大将王摩斩杀敌将王摩，单项属性值无一超过70点，无声望值奖励。

宿主麾下大将杨钦活捉敌将沮鹄，单项政治属性值超过70点，奖励声望值5点

敌将牵招投靠宿主，单项属性值统帅超过80点，奖励声望值10点，当前声望值110点

看完系统是东武阳一战的结算，没什么特别就随手关闭系统。

几天后在冀州、豫州散步着这样一条流言，河北名士沮授之子沮鹄和牵招二人投靠了陆衡献了东武阳城，甚至二人亲手杀了东武阳城守将韩定和王摩二人，现在牵招、沮鹄就在平原大营内。

东武阳失守的消息自然瞒不过袁绍，很快后者就收到了情报，对于此城的重要性，袁绍要了解详细的前应后果接连的逼问传令兵，不过对于东武阳的失守当事人牵招和沮鹄都觉得莫名其妙，更别说这些传令兵。

当日死忠于沮鹄的亲兵全部被杀，溃逃出东武阳的溃败只知道城墙上莫名其妙的发生了内杠，然后城门就被打开敌军大军冲杀入城，王摩、韩定两位将军战死。

袁绍阴沉着脸强压着火，还是接收到了几个关键字内杠、打开城门！

这显然东武阳不是被外力攻破，而是从内部出现了混乱，而且内杠一词说明内部的力量绝对不弱，不然应该是偷偷的打开城门。

在东武阳守军中有能力内杠的只有太守牵招、监军沮鹄、守将韩定、王摩四人！

而韩定、王摩已经被杀，袁绍内心的结论呼之欲出。

之后就收到辛评在平原传来牵招和沮鹄投靠陆衡的消息，现在二人就在平原城下陆衡大营内为将，陆衡甚至派二人领兵诈城，如果不是辛评反映快看破是诈城，差点平原失守！

“牵招、沮鹄、张！郃！、高！览！！！”

袁绍看到辛评的战报再也无法压制愤怒，自从张郃、高览二人投靠陆衡后，那怕再封锁消息，都有只言片语的漏出，加上袁绍的高压政策让这消息更加证实，军心不可避免的产生动荡。

而且张郃和高览起了一个绝对的坏头，看到二人投靠陆衡，如果形势不利之后将领会纷纷效仿投靠陆衡！

如今东武阳城丢失，牵招、沮鹄又投靠了陆衡！那对军中士气是更一次的打击！

“主公不好，沮鹄投靠陆衡献出东武阳，况且早在出战前沮授就多次狂言影响军中士气，那沮授必定有问题，不可以让此人在二公子军中！不然此军必定不保啊！”

郭图立刻出列，沮授是逢记谏言放出，这次正是攻击的最好机会，而郭图没有直接攻击逢记，只要点名沮授有问题就足够！袁绍自然会联想到这一点！

郭图的话让袁绍立刻想起南下沮授种种的谏言，原来如此！怪不得自己一直战败，这沮授就是另外一个许攸！

“立刻羁押沮授到邺城，若有异动格！杀！勿！论！”

袁绍怒极反笑，眼中全是杀意，完全已经是阴沉着脸下达的命令，此令一出逢纪心中就叫：“不好！”

就如同郭图计算的，沮授原本关在大牢，是自己建议放出必定遭受牵连，果然逢纪看向袁绍，后者正用阴沉还带着杀意的目光看着自己。

“属下告罪！是属下识人不明！请主公责罚！”

逢纪深知袁绍秉性，这个时候不管沮授是不是冤枉的，只要袁绍觉得沮授是内奸沮授就必定是内奸，现在只有自己请罪才能稍微让袁绍放心，至于沮授？

现在的逢纪只能自保无暇顾及此人。

果不其然袁绍看到逢纪这样表态，眼中杀气消散，可还是阴沉着脸下令：“逢纪举荐不力，降级三等，郭图代之！下令显甫袁尚加快进军夺回东武阳城！”

：。：