豫州睢阳城下袁绍大营内，有几个袁绍士兵骑着几匹快马而出，疯狂的往北出发，在蒋钦布置的商船眼皮底下，匆匆北上。

过了黄河后骑士一分为二，一队往东另外一队则是往东北，这两批人正是袁绍的传令军，而这两批人的所有行动都在锦衣卫的监事之中。

往袁尚大营的毕竟距离近，当袁尚打开袁绍的命令查看后交给审配，脸色十分的凝重，作为河北人，袁尚自然知道东武阳的重要性，也知道此城的坚固程度！

如果说之前援救东武阳是新手任务，那要夺回东武阳差不多是高手级难度，可袁绍的命令不可违背，在审配看完消息后二人对视一眼加快进军。

而几天后在冀州境内传令兵找到了袁熙的大军，一群人气势汹汹，拿着袁绍的令箭进了袁熙大营见到袁熙，当后者看到袁绍命令的时候大惊失色！

“沮授是内奸！”这个消息让袁熙觉得晴天霹雳的同时，又十分的害怕！

自从幽州鲜于辅、鲜于银一事，袁熙对于沮授几乎是言听计从！如果沮授真的是内奸后果不开设想！

不过袁熙脑海中也有一个疑问？

如果沮授是内奸为什么还要帮助自己劝说鲜于辅、鲜于银等人出兵？

袁熙带着心中的疑问询问传令兵，可这只是一个小兵如何知道这些机密？

只能支支吾吾：“属下实在不知，不过属下接到主公命令的时候，主公的脸色可怕的吓人！还有主公有一份给沮授先生的信！”

听到袁绍这个脸色，袁熙把心中最后一份希望也剿灭了，袁绍最在意自身形象，多次教育袁谭、袁熙、袁尚三人作为四世三公的后人，要处处体现出修养！

当袁绍露出杀人的眼色，说明袁绍已经气极道无法形容，袁熙无奈只能让沮授前来。

可怜的沮授还以为袁熙有要是找他商议，信匆匆的前往大寨，然后被立刻逮捕沮授完全懵的大声质问：“主公何故擒拿与某？”

传令兵把信件给沮授，后者看完大惊失色：“怎么可能云飞沮鹄字云飞怎么会投降陆衡！这不可能！”

知子莫若父，沮授对于沮鹄这个儿子还是很骄傲的，虽然天赋远不如自己，天赋这东西可遇不可求，可是为人正直、刚强，完全称得上是正直君子，如何会做背主投敌之事？

不过袁绍的信又不容得不信，沮授在袁绍的信中看到了浓浓的杀意，这次回到邺城很可能信命不保：“既然如此授以死明志！”

军中出了那么大的事情，作为高级将领的郭援、阎柔、鲜于辅、鲜于银、齐周、张南、焦触等人都眼睁睁看着沮授被押走。

阎柔的眼睛微微一眯，觉得这其中绝对有蹊跷，但是其中的关键却无法想通，不过有一点阎柔知道就如同田豫所说：“如同沮授、田丰这样的谋士，竟然不尊为上宾好好使用作为心腹，袁绍必亡！”

沮授被传令兵羁押回邺城，前者只是一个文士而且又在冀州腹地，一队军事认为押送十分的简单，途径高阳树林附近突然收到箭雨袭击，一伙门面人直接砍瓜切菜一样的杀光传令兵，只留下沮授一人被带走。

沮授还想反抗一下，可双手被束缚又是一个文人如何是对手，直接被制服带走，沮授被制服后，就没有用绳索之类的再绑着此人，以沮授武艺还无法逃脱他们的掌控。

一路上沮授只知道马车在往南，却不知道具体位置，等再次可以看见眼前见到一个青年，被几个孔武有力的大汉护着，左右望去应该是一座军营。

沮授还在猜测是谁把自己劫掠到此地的时候，那个青年开口：“久闻沮授先生大名，初次见面小子陆衡，手下人怠慢先生望请赎罪，今日能够见到先生！来来来先生坐！”

陆衡的自我介绍让沮授心惊：“眼前的年轻人就是吴侯陆衡，那此地应该是平原大营，既然大费周章的把自己劫掠到此处，难道鹄儿真的投靠了陆衡？”

沮授在脑中把仅有的信息串联成一个可能性，然后加以推测做出的结论！

“严舆把沮鹄带来，让沮授先生父子相见！”

“喏！”

出于对袁氏的忠心以及自己的气节，沮授下定决心即使沮鹄投靠了陆衡，自己也誓死不降

“#…、父亲汝为何在此？难道父亲也投降了陆衡？”

片刻后沮鹄被带了上来，虽然不是五花大绑，不过还是被堵着嘴巴和控制着双手，严舆把沮鹄带来后，再陆衡眼神的事宜下解开沮鹄嘴中的布帕！

沮授目瞪口呆的看着自己的儿子沮鹄，被一个大汉带了上来，这待遇显然不是已经投靠陆衡的样子，配上沮鹄见到自己吃惊的表情，沮授断定自己的儿子没有投降陆衡，那这一切的一切……。

还真别说沮授可比他儿子沮鹄聪明的太多，转瞬间就大概明白了大部分，虽然陆衡什么都没说。

沮授微微一叹：“吴侯好计策！竟然把主公、犬子和沮某算计的如此地步！想必沮某失踪的消息已经在主公案几之上。”

“嗯！袁本初竟然不重用如此大才，沮授先生所猜没错同时小子已经散步先生投靠的消息，同时还把先生家小一并给送了过来，稍后可以让先生一家团聚。”

“那劳烦吴侯名言前应后果，让沮某输的心服口服！”

既然沮授都这样说了，陆衡就从诸葛亮东武阳的离间计开始说起，到活捉沮鹄然后一切就简单了，利用袁绍的性格就行，然后派人劫掠沮授和家小，最后再次散步谣言进一步打击袁绍军心。

这一切的一切目标是拿下东武阳城，和除掉沮授这个阻碍，当然还有更一步的后续计划，显然是袁熙的幽州大军。

此时沮鹄才目瞪口呆的看着陆衡和父亲，自己完全被陆衡利用，拿下了东武阳城现在更让父亲陷入不义，这对沮鹄是个莫大的打击。

：。：