平原大营内，陆衡见到了河北双星之一的沮授，此人年约四旬、一身儒服、眉宇间透露着正气，即使面对陆衡也不卑不亢，坐的笔直。

对于沮授和田丰二人，不应该说是沮授、田丰、荀谌三人陆衡是觉得惋惜，此三人能力绝对不弱曹操五大谋士，以沮授、田丰对比郭嘉、荀彧相信很多人还是认可的，荀谌能力稍弱一筹，也是一位上佳的谋士。

三人结局也各有不同，原时空荀谌结局是一个谜题，田丰被袁绍下令所杀，沮授官渡之战被曹操俘虏企图逃回河北被杀。

所以陆衡此时看着眼前的沮授，眼中透露着浓浓的惋惜之情。

“请问吴侯，献上此策略的是哪位先生？沮某可否有幸认识？”

“严舆，把公言、公台、焕章先生请来大帐内！”

“喏！”严舆见到命令就走。

“离间令郎和子经牵招的是东武阳主帅诸葛亮不在此处，不过令公子见过此人，之后能为沮授先生描述一二，至于谋划先生的三位稍后就到。”

不一会丁谓、陈宫、闻焕章三人前来见到陆衡、沮鹄和一个不认识的文士，三人正是狐疑，陆衡立刻开口介绍：“公言、公台、焕章，这位就是河北双星之一沮授、沮注则先生，而这三位就是刚才所说小子麾下谋士，丁谓字公言、陈宫字公台、闻焕章先生”

“公台先生可是当年温侯谋主？三位大才沮某佩服，受沮授一拜”

“正是！再下久闻沮授公！”

沮授这一拜不是卑躬屈膝，而是对于这谋划心服口服，虽然主要目标是自己，可沮鹄、牵招、袁绍、袁熙、郭图甚至辛评都被算计在内，从人心把控来说，沮授觉得自愧不如。

丁谓、陈宫、闻焕章和沮授算是一代人，四人都是智谋之士而陆衡身份特殊一时间谈笑甚欢，此时的沮授不是监下囚，而包括陆衡、丁谓、陈宫、闻焕章也没把沮授当做俘虏，更像是请来的好友一般畅谈。

反而年轻的沮鹄有些不知所措，完全不知道应该何去何从，傻愣愣的在一旁如果不是刚才父亲看到自己那么的惊讶，沮鹄都认为父亲已经投靠了陆衡。

大概过了半个时辰，陆衡看也差不多了开口：“沮授先生来日方长，想必此时先生也不愿意投靠与某，天色不早还是和令郎一起上路吧！”

“多谢吴侯，在下告退！”

“众位来一起送下沮授先生！”

沮鹄听到陆衡的话浑浑噩噩的与沮授出了陆衡的大营，以为陆衡说的上路是要杀了他们父子，一脸慷慨就义的样子，等着刀斧手的前来，可是没等到刀斧手，而是等来一辆马车？

沮授看到沮鹄懵圈的状态微微一叹：“吾儿愚钝，可惜！可惜！”

此时陆衡亲自拉开马车幕帘：“先生好生在江东修养，等一切尘埃落地，小子静候先生佳音。”

“多谢吴侯，不必远送！”沮授拉着沮鹄一起上了马车。

马车缓缓开动，沮鹄眼看着几个穿着锦服卫士拉着马车出了陆衡大营，望着平原城越来越远。

很快马车直接上了船只，沮鹄是第一次见到那么大的船，今天对于沮鹄冲击实在太大，整个脑子都是浆糊的状态。

到了船上沮鹄终于安奈不住开口：“父亲，这陆衡到底如何对待我等？我们这是要去哪？”

“鹄儿那个东武阳城的诸葛亮如何？”

沮鹄回忆了与诸葛亮交手全过程，一一与沮授诉说。

“江东多能人啊，袁氏败的不冤！吾儿愚钝！可惜了！”

沮授却答非所问，沮鹄听到沮授说自己愚钝一时无语，又不敢对父亲发作，只能默默坐在一边。

另外一边陆衡军大营内，陆衡目送着护送沮授的马车离开消失在自己的视野之内微微一叹：“沮授先生果然名不虚传，河北双星不知田丰先生是否也有如此风采，可惜不为某所用啊！”

“是啊，若是袁本初重用田丰、沮授二人，那吾等就要头疼了哈哈！”

丁谓的话引起了陈宫、闻焕章和陆衡的认同，四人不约而同的笑了起来，严舆和严白虎一脸傻呆呆的看着四人，这些聪明人怎么就喜欢奇奇怪怪的。

“田丰就在平原城内，相信很快就有一睹风貌的一天，让我们先把袁熙这小子收拾了，走出发！”

一个时辰后大营内高顺、陈宫、纪灵、张勋、牵招五人送别陆衡，后者带着亲卫和丁谓、闻焕章、党进、何元庆、劳捷、谭雄、谢旌等人出发。

袁谭、辛评、辛毗等人看着陆衡领着大军出发却不敢轻举妄动！

这次陆衡北上带的兵力其实不多才一万人，更多军队留下围困平原。

为了防止袁谭轻举妄动，陆衡偷偷让党进晚上带人从西营而出，大白天正大光明从南面回来。

同时严白虎、严舆、潘临监督军士扎草人一号分布在大营内，同时白天还有十只羊连着战鼓，造成人多势众的假象。

加上源源不断运来的抛石机，一架又一架的被组装起来，白天高顺就不停的用抛石机砸城墙。

袁谭、辛评、辛毗等人望着陆衡大军兵力越来越多心中暗自担心。

其实除了攻城器械仍然犀利，围困平原的军队单从兵力上其实差不多。

“仲治辛评先生、佐治辛毗先生，这陆衡分兵往北而去意欲何为？”

袁谭看着陆衡出了部分兵力往北，恐怕陆衡狡诈询问自己最信任的两位谋士。

“恭喜大公子，必定是主公派兵救援我等，陆衡肯定分兵鬲国阻拦援军。”

辛评口中的鬲国是平原郡最北面的一个城池在修县以南，大概约等于新野和襄阳的关系，如果从北往南此地也算必经之处，辛评认为陆衡会分兵在鬲国抵御援军也不无道理。

袁谭听到辛评说援军很快到大心下大喜，此人现在只想保证平原老巢让陆衡退兵即可，至于收拾陆衡这个严峻的任务还是交给老子袁绍，以自己的兵力根本做不到。

：。：