陆衡带着军队北上也需要时日，在路上查看系统发现多了15点声望值，声望值来到125点，对于这莫名其妙多出来的15点声望值，陆衡自然要问个清楚。

系统回答半路拦截沮授，此人又没有投靠宿主，对于袁绍忠诚度未变，自然属于俘虏敌将，沮授智力超过90点，奖励15点声望值完全没有毛病。

陆衡竟然被系统怼的无言以对，完全没有反驳的余地。

从平原沿着大何故渎一路往北，经过鬲国穿过青州进入冀州最南的修县，大河故渎是个很有趣的地方，也许只有这个时代才有的产物，再过几百年就会慢慢消失在历史长河之中，只有在小部分描写水利的史书上存在。

前文说过大河故渎是古代名字，古人把黄河称为大河、长江称为大江，就是如此的直白，而渎是水沮的意思，这词到字面意思就是黄河古道。

陆衡沿着大河故渎一路往北，可以看到虽然有几十年的演化，这一段黄河古道有干涸变成一个干枯的河床型，有部分还有水流形成的支流，比如古笃马河后世的马颊河前生。

单单从黄河古道遗迹，就可以看出黄河决堤后影响有多恐怖，原本往北的黄河硬生生的改变了四十多度往东流去，而且作为后世人，陆衡还知道黄河还要经过一次改道，也是唯一一次人为导致的改道，就是南宋初期守将杜充下令掘开黄河！

杜充此人祸害千万百姓导致生灵涂炭，掘开黄河并没有阻拦金人南下的步伐，更是导致两淮地区成为人间地狱，几十年间瘟疫不断！

更可恨的是此人最后竟然投了金国，陆衡看到黄河故道联想起了之后黄河的事情，系统里肯定有杜充此人，要不要见到此人就立刻抓捕，千刀万剐！这是陆衡脑中留下的念头！

一路行军陆衡已经抵达了目标修县，此地已经是冀州范围内，守城太守见到陆衡的大军就开城投降。

而此时袁熙的兵马已经抵达成平，正在沿着漳水一路往南直扑平原，先锋正是郭援、阎柔二人，袁熙自己领着中军两军距离相隔不远，距离陆衡所在位置也就四、五天路程，后军则是鲜于辅和鲜于银的幽州军。

大帐之内陆衡高坐在上，左右丁谓、闻焕章，上官义、党进、严白虎、严舆、潘临、太史享、何元庆、劳捷、谭雄、谢旌众将一字排开。

“元复太史享，清河上游工程如何？”

“主公放心！这两日可以完成，几天前雨季连下了十几天的大雨，水量比预计的还要满意。”

陆衡先询问工程情况，呼延赞、呼延通、呼延灼、太史享四人要比陆衡早一个月出发开始做准备，等陆衡抵达修县太史享这小子才被呼延赞派来汇报。

陆衡摸着下巴思考着情报，袁熙看似兵多整整三万，其中幽州军有两万，郭援、阎柔的前军基本都是幽州军，以丁谓的分析，只要歼灭了袁熙本部主力，此战就可一战而定，扫过众将后陆衡把目光放在最年轻的何元庆身上。

“何元庆！带兵五千作为先锋会战袁熙前军！”

“喏！”

何元庆这小子异常兴奋，这可是单独领军的先锋！

众将都用羡慕的眼光看着何元庆，特别是劳捷这样新投靠之将，何元庆也没想到陆衡竟然点了自己！年轻的何元庆脸上都兴奋的泛着红晕。

“不过！此战只许败！不许胜！还有诈败要败的逼真，把敌军引诱到目的处！”

“啊！”

陆衡说完只许败、不许胜的时候，何元庆年轻的脸瞬间跨了下来，不过军令不可违再不愿意也要去。

陆衡说完在沙盘上重重一点，这个沙盘比较简易只是把附近地形给绘制了出来，军事行动绝对够用了。

四天时间转瞬而过，郭援、阎柔一如既往的在行军陆上，突然斥候来报前方五十里有一支陆衡军队，约五千人为首一员小将。

郭援、阎柔二人对视一眼，都在对方眼眸中看到了惊讶之色，要知道此地可是冀州而非青州，陆衡的军队竟然已经挺近冀州？这可是一件大事！

而阎柔则是多了一份疑惑，既然陆衡军已经挺近冀州，那应该找一隐蔽之处袭击才对，为何会堂而皇之的拦在前面？阎柔心中暗自警惕！

但是不管如何也要往前一探究竟，郭援下令传令兵把消息给后方袁熙，然后与阎柔一起带兵往前，不久果然看到一员小将。

只见这小将非常的年轻，最多二十岁上下，面容英俊挺拔，身形不算壮硕只是中等，可手中一对硕大的铁锤，这锤子比这小将的头都要大个几圈。

郭援今年三十武艺才过二流，看到这小将竟然年纪轻轻拿着那么大的锤子，最重要的是和他身形严重不对等，就有种那家的公子哥拿着一对假把式上战场来玩闹的感觉。

郭援提着大刀打马上前：“哪里来得的娃娃，拿着一对假把式在这，战场不是你能来的！速速离去今日饶你不死！”

“呸！小爷何元庆，贼将好狂的口气！报上名来！”

“小子你听着，沛国郭援是也！”

“郭援？没听过，我当是谁？那么狂一个无名之辈，旁边那个大个子你是卢俊义还是颜良，来和小爷一战！”

郭援为人向来傲气，认为自己不在什么河北四庭柱一横梁之下，什么时候受过这气？

而且这小子开口就要打卢俊义和颜良，这也太狂了点！

“小娃娃休要张狂！看刀！”

郭援受不住被人看轻提马出战，不过让郭援更受不了的一幕发生了，何元庆在马上一动没动，甚至都没看郭援一眼，眼睛直勾勾的看着阎柔。

这让郭援更加气愤，这小子完全目中无人，那让郭爷爷来教育教育这狂妄的小子！

“郭将军！小心这小子有古怪！”

大吼的是被何元庆盯着的阎柔，鲜为人知此人是一个高手，甚至袁熙现在军中第一高手就是阎柔，见到何元庆直勾勾的看着自己，感觉可能这小子有点门道！

：。：