冀州修县北面的官道上出现两军对峙，正是陆衡的何元庆军和郭援、阎柔的前锋军，不过现在有一幕非常罕见的景象！

只见郭援策马出刀直取何元庆，而后者却直勾勾的看着没有出阵的阎柔，没有一丝看郭援的意思，好似阎柔是何元庆梦中的情人一般。

郭援见自己被如此的无视这还能忍？怒气直接上涌直冲天灵盖！

现在郭援只想一刀削了何元庆的人头才能消心中之恨，战马的速度飞快转眼间郭援就到了何元庆的面前，大刀高高举起瞄准的就是何元庆的脖颈。

即使郭援都到了自己的身前，何元庆都没有看郭援一眼，在大刀落下的一刻何元庆动了！

只见何元庆单手出锤，左手挥舞一只混铁锤自向往上一挥。

“噹！”一声巨响何元庆没有丝毫一动，郭援却连人带马倒退三步，双手微微颤抖、虎口发麻，就这么一下连手中大刀都快握不住。

从始至终何元庆连瞧都没瞧过郭援一眼，还是看着阎柔仿佛刚才驾开的不是一个人，而是凭空挥舞了一下兵器！

“将军威武！将军威武！”何元庆神威不看敌人，一锤就打退敌将，让士兵崇拜极了，自发的兴奋高喊。

“郭援将军退下，柔来会会敌将！”

“你是卢俊义？还是颜良？报上名来！”

“广阳阎柔看招！”

阎柔看出了双手都在颤抖的郭援，立刻大声呼喊也是给郭援一个台阶下。

郭援正是进退失据的时候，往前打不过这小子，手中的可不是什么假把式，货真价实的铁锤，一招就可以击退自己，他郭援有十条命都不够这小子杀的，而这就这么退走，心高气傲的郭援又觉得要脸。

阎柔自小草原上奴隶长大，从小培养了一身观察入微的本事，郭援双手发麻自然被阎柔看在眼中，虽然出工不出力但是也不能一交战，就让先锋主帅死在自己眼前吧？

阎柔提着马枪瞬间超过了郭援，来到何元庆的身前，无时无刻的注意着敌将，既然力气那么大就不能力拼！

而何元庆则是在想：“挑衅过头了！没想到这郭援那么弱，自己一锤都接不下，河北名将我呸！

这怎么诈败？还好有一个大个子这次要收着点打！

主公也太为难人了，要诈败还要逼真，这怎么搞？女师父没教过自己啊！”

战场上可容不得何元庆想那么多，阎柔已经拍马杀到，不过何元庆明显感觉到阎柔在躲闪自己的力量，不过此人武艺很强比郭援强很多！既然如此就有了办法！

只见阎柔的马枪来回飞舞，一招快过一招，而且为了闪避何元庆的大锤，如同一条泥鳅似的各种高难度闪腰躲避。

转眼交手了十个回合，阎柔觉得自己摸清楚了何元庆的路数，原来这小子天生神力，两柄铁锤都是真家伙，力量非常的强劲，不过速度就慢多了堪堪自保罢了，这样的猛将草原有很多，都不是自己人的对手。

而一旁的郭援则是目瞪口呆的看着阎柔，郭援从来都是自视甚高，认为现在什么玉麒麟、河北四庭柱一横梁都不在这里，那自己就是第一高手，没想到阎柔藏着掖着，明明是个高手却不出手，让自己丢了那么大一个脸！

郭援暗自记恨阎柔，同时更恨何元庆让自己今日受到如此奇耻大辱，那传扬出去他郭援的脸往那搁？

阎柔不与对方力敌用招式和速度周旋，何元庆则是觉得此人是个高手武艺抵达一流，加上微微速度上放水打的有来有回。

就这样何元庆和阎柔大战了三十个回合，何元庆落入下风，此时袁熙带着张南、焦触等人也赶到，看到阎柔和何元庆大战，也都是心下一惊。

没想到阎柔如此的低调，一身武艺在所有人之上！

“好武艺！没想到，阎柔将军武艺如此高强，即使四庭柱也不逞多让！”

袁熙的称赞，这话语飘到郭援耳中是如此的刺耳，这不是赤裸裸的打他郭援的脸。

“二公子，趁着阎柔将军缠着敌将，让郭援杀将过去可大获全胜！”

“张南将军提醒的是，郭援将军令前军冲杀！！”、“杀啊！”

“兄弟们杀！”

何元庆看着郭援带着前军厮杀，也大吼让士兵拼杀，自己一招闪开阎柔的攻击，往郭援军杀去。

此时阎柔觉得何元庆应该是陆衡麾下哪个世家公子第一次上战场，出身牛犊不怕虎，就是一心立功袁熙大军在侧都敢冲杀，见到自己难缠，就选软柿子捏去打郭援。

两军混战厮杀在一起，阎柔追着何元庆又缠上，陆衡军兵少才五千人，而郭援兵多足足有一万何况袁熙的中军一万也陆陆续续到达，鲜于辅、鲜于银、齐周的后军还在赶来的路上。

“兄弟们，敌人兵力太多我们撤！”

“敌军败了！随我杀！”

何元庆见到袁熙军队源源不断的赶来，火候也差不多了立刻下令撤退，阎柔刚想说穷寇莫追郭援就一马当先追了出去，阎柔无奈作为副将也只能追杀出去。

“快！全军追击！”

袁熙见郭援获胜何元庆溃逃，觉得这陆衡军不过如此，自然也下令追击。

何元庆带着军队在逃，郭援紧紧的追上，要是只有他一个人还慌何元庆的武勇，一旁有能压制此人的阎柔，后又有袁熙的大军跟上那还慌个球。

很快何元庆的军队沿着道路来到黄河故道这有一条小溪，这条小溪横穿在前，不过十分的浅才到脚脖子处，也就是小孩都能淌水而过的那种！

郭援眼里只有何元庆要了这颗脑袋，而阎柔有心说穷寇莫追，不过显然现在不是时机，看到这条那么小的小溪也觉得没什么继续往前追击。

很快两军前后都过了这个位置，袁熙、张南、焦触带着中军也抵达此处，他们都是河北人，这地方走过无数遍，自然知道这里是黄河故道干涸的河床，有一条这样的小溪，只是觉得这小溪好像比以前更细小了也没有在意！

：。：