何元庆带着撤退的陆衡军越过河床、踏过小溪，郭援、阎柔紧紧跟上，因为追赶军队拉的很长，形成一字长蛇阵的样子。

袁熙的中军也抵达了河床，毫不怀疑带着军队继续追击，正在路过小溪的军队刚过一半，突然觉得大地在震动！

“轰隆隆！轰隆隆！”

声响由轻变大、由远至近，独特的河床构造，让巨大的声音相互碰撞产生共鸣，袁熙、张南、焦触三人已经过了河床，也听到这巨大的声音往回看去。

“水！大水！快逃！回岸上！快回岸上！”

没有让袁熙、张南、焦触久等，在三人亲眼目睹的情况下，河床上游巨浪带着巨大的冲击力瞬间淹没了正在渡河的军队，正在渡过河床的起码有六千人以上袁熙军瞬间消失不见！

在几千双眼睛的注视下，原本的小溪，瞬间变成一条宽数丈，几米深的大河！

此时袁熙的中军被分成了三部分，第一部分约两千人与袁熙、张南、焦触已经过了河床正目瞪口呆的看着这一切，中间大部分的军队约六千人正在过小溪，被洪水瞬间淹没。

剩下约两千人在河床的另一边，幸运的看着这一切，如果晚上一会被冲走的就是他们！

“赤心营！杀！”、“所有人放箭！”、“兄弟们杀回去！”

三处厮杀声同时传来，在河床边上正是呼延赞的赤心营，凿开堤坝后这支骑兵就沿着洪水往下冲杀目标正是袁熙军，不过战马的速度还是比不过洪水的威力，在袁熙中军被洪水冲散后赤心营才杀到，不过此时赤心营已经把马速提到最高！

大声呼喊所有人放箭的正是谢旌和谭雄，陆衡的中军严阵以待就等着郭援和阎柔军队，何元庆这小子也翻身再战。

战场分为两部分，先说赤心营这边。

“赤心营放箭！”

呼延赞一马先前作者箭头，然后是呼延灼、呼延通和太史享，成为金字塔型身先士卒冲杀而出，三千骑兵一波箭雨袭击让还在呆滞的袁熙军直接损失一半。

原本只有两千军队的袁熙军，被骑兵突杀而入，瞬间成为单方面的屠杀，有心要往回逃看着突然形成的河流断了去路。

“二公子快走！快往东跑！”

“呼延灼、呼延通、太史享快抓住袁熙，别让这小子跑了！”

张南、焦触二人护着袁熙往东就逃，被呼延赞盯上，袁熙可是一条大鱼可别让他给跑了，呼延灼听呼延赞的呼喊，在也不控制马速神驹踏雪乌骓暴起速度窜了出去。

很快呼延灼就黏上了张南、焦触二人，两人无奈手提兵器来战呼延灼，想要先杀了此人可以夺路而逃。

不过一交手张南、焦触发现双战呼延灼都不是对手，如果不是双战两人早就命丧当场。

呼延灼一人大战张南、焦触毫不在意，双鞭舞动的虎虎生风压着二人在打，不过如此也被张南、焦触二人缠住。

呼延赞冲过正在对战的三人，直接往袁熙追去，呼延通和太史享见呼延赞追向袁熙，放弃目标前来帮助呼延灼。

原本呼延灼就在上风，张南、焦触联手都打不过，何况又来两将？

二人瞬间同时散开四散逃命，不过张南比较倒霉被呼延灼盯上，原本武艺就相差巨大，呼延灼又有踏雪乌骓根本逃不掉，被追上一钢鞭砸中脑门当场身亡。

至于焦触也好不到那去，见到张南死亡更吓的惊恐，连忙想逃可呼延通和太史享已经杀到，一个双鞭横扫，一个画戟直刺，焦触仅仅用手中兵器荡开了画戟，被双鞭抽飞出去。

飞行过程中焦触口喷鲜血，落地还没来得及哀嚎，就被补上一鞭正中天灵盖一起送上黄泉。

张南、焦触二将阵亡，连被杀的方式都差不多，没多久呼延赞已经回来马上横着多了一个人，正是袁绍的二公子袁熙。

呼延赞看了一眼已经被打死的张南和焦触开口：“割下人头，整军帮助主公！”

“喏！”x3

而陆衡这边早就等着郭援、阎柔的军队，何元庆的军队纷纷从两边绕开陆衡中军阵型，留给郭援、阎柔军队的就是漫天的箭雨。

郭援前军根本猝不及防纷纷中箭倒地，只是一波箭雨弓弩营就退后，步兵纷纷往前何元庆翻身再战，看到的正是郭援。

被这货追了十几里地，何元庆早就怒火燃烧，如果不是要诈败小将恨不得翻身一锤子送他一个大铁锤。

现在终于可以反击，何元庆立刻翻身盯上郭援，后者看到一支军队拦路自然感觉不对！四下一看哪还有阎柔的踪影！

这时候郭援才想起要逃跑，何元庆可不答应被追了几里路，是个人都有火，冲杀想想前这次何元庆毫无保留，左锤护胸右锤雷霆一击，这就是陶三春那一招，何元庆深得真传！

郭援想逃何元庆一击杀到，一锤就往脑门上招呼，要是被打中了必死无疑，人头都要爆开，郭援矮头躲过一击，何元庆留手的一锤已经杀到，自下往上攻击挥舞，后者只能横过大刀用刀杆抵挡。

“噹！”大刀直接被铁锤砸弯，恐怖的力气让郭援双手发麻差点兵器脱手！

在何元庆黏上郭援的那一刻，此人的结局已经注定，坚持了八个回合被何元庆一招双龙出海直接打在胸口，肋骨全部折断，喷出的鲜血还带着内脏，郭援死的不能再死。

而阎柔则比郭援聪明的多，在追杀的同时留了几分心神，听到身后的奇怪声音，因为距离比较远不知道是怎么回事。

不过阎柔看到前方有陆衡军拦路，立刻意识到：“中计了”！

阎柔瞬间抛弃了郭援，慢慢放慢马速，拖到了队伍的后方，等何元庆砸飞了郭援，拨马就往后逃。

不过上天和阎柔开了个玩笑，往回逃跑企图回到袁熙中军的阎柔，碰到前来支援的呼延赞、呼延通、呼延灼、太史享等人的赤心营，还有被呼延赞大手抓住的袁熙。

阎柔看到袁熙被俘的第一刻，丢下骑枪立刻投降！

s：求各位订阅看了下收入会直接饿死！盗版的朋友那怕看两个广告订阅支持下也行是不？

：。：