时间匆匆，一晃转眼就过了几个月如今已经是兴平二年，陆衡已正式接到朝廷任命成为吴郡太守获得了20点声望值积累的声望值高达130，天下各家诸侯早已迫不及待的相互攻伐。

先是李傕、郭汜、樊稠等董卓西凉余孽在长安一带大肆火并，樊稠死了。

郭汜、李傕二人相互攻伐，各自损耗了不少兵力，谁也奈何不了谁又开始和谈。

兖州的曹操听从谋士戏志才之策，彻底打败了吕布。

把吕布赶出了兖州，张邈抛弃家人随着吕布跑了，曹操杀了张邈、张超三族，曹操正在追杀张超、围攻雍丘。

吕布无奈只能率众，逃到徐州投靠了刘备。

本就刚刚易主的徐州更是人心惶惶，不过刘备的手段着实厉害！

先杀了陶谦的两个儿子陶商、陶应。（陶谦在天之灵，看到两个儿子会不会大骂，刘备无耻就不得而知了）。

一顿威吓把徐州曹家（曹豹和曹操没关系）吓住了一时诚服，还与当地巨富豪族糜家联姻，同时任用陈登等人，拉拢徐州另外一大士家、陈家渐渐坐稳了徐州。

此等手段都看的陆衡一愣一愣的，果然腹黑厚颜天下无双，至于幽州公孙瓒和袁绍也一触即发的一场大战不可避免。

以上这些消息，陆衡也是事发几个月后，才由西厂的暗探陆续传来，比起这些北方诸侯最让陆衡震惊的是孙策的行动。

原来去年年末开始，朱治、吴景、孙贲三人就和刘繇派遣的大将张英、樊能、于麋等在江对峙，互有胜负谁也奈何不了谁。

然而这次孙策打着朱治的旗号，藏于朱治军中与张英、樊能对峙之时突然杀出，使得张英等人阵型大乱，孙策一路追杀至岸上。

同时孙静带着孙暠、孙辅和乡里所有孙家子弟三百余人又夜袭牛渚营，使得张英等人溃败逃至曲阿大营才止住败势连丢数县。

孙策大破牛渚营，过了江连杀百余里，湖熟、江乘、句容数县官吏不战而逃，直接打到曲阿准备攻城一举灭了刘繇。

陆衡接到消息立刻召集众将：“如今孙策已突破大江天险防御，正在攻打刘繇大本营曲阿，孙策兵锋之胜刘繇绝非对手。”

“曲阿距离吴郡太近，中间又无险要之地可以据险而守，一路平川威胁吾等吴郡，某已决意立刻准备出兵援助刘繇。”

“命呼延赞为先锋主将，凌操为先锋副将领军三千，为先锋立即先行出发奔赴曲阿。”

“传令海蛟营蒋钦、全琮由江上出发攻打牛渚切断孙策后路。”

“其余众将随某领亲卫营、弓弩营和六千大军一起出发，王宠统筹押运粮草跟随大军出发。”

“顾雍、全柔镇守吴郡，必要时可抽掉吴兴县军屯兵，前来驻守可自行定夺，另陆议、顾邵二人随军出发担任王宠副手。”

众将领命各自准备出发。

吴县距离曲阿不过一百五十多里，急行军三四日便到，曲阿城坚又是刘繇大本营，近年来因袁术威胁连续加固好几次，绝非三两日可被攻破。

所以陆衡也不是很急着行军，两日大军都是与前锋军相隔不过十里路行军，正常行军速度即可，确保可以与孙策遭遇战有一战之力。

突然陆衡接到前锋传令兵说，前锋营斥候来报。

前方数十里有十几骑和两骑在相互追赶，那十几骑个个身披铠甲高头大马手持利器，不似平常斥候特前来汇报。

听到斥候汇报，陆衡微微在脑中回忆三国内容细节，不会是碰上孙策大战太史慈了吧？

那么巧，不管如何前去确认下，结识东莱太史慈把这名顶级猛将趁机招募，也是陆衡这次援救刘繇的目的之一。

这名顶级悍将不能再留给孙策给自己添堵。

想罢陆衡直接让牛皋、周泰、严白虎、严舆与自己一同前去汇合前锋营的呼延赞、凌操向事发地赶去，命侄儿朱桓统领大军，在此修整以防有人袭击。

陆衡率领众将策马一路狂奔，随着斥候赶到交战之处，只见一员手持铁枪的小将，正被韩当、黄盖二人围攻。

其余众将刚想超越过他们这战团，被那小将一个虚招甩开二人，小将快马飞驰又缠斗上为首两人。

孙策那些将领都是自视甚高之辈，不削一群攻之，又派出两将和那小将缠斗就这样周而复始。

陆衡看到这个奇怪场景，这员小将那么年轻绝非太史慈，陆衡也没看见孙策那二人肯定打远了。

这小将竟然用这方法，缠住了数十员将领，其中还不伐程普、韩当这类高手！

这员小将武力当真不凡，陆衡暗想：“难道这小将是那曲阿小将这个历史谜团竟然在自己眼前见证了。”

陆衡笑着挥着手中长枪让老牛上场：“呼延赞、周泰跟随我来，老牛你带着众将去救那持枪小将，务必要救下来别让那小子死了，那些可是我们老对手了快去叙叙旧。”

临走之前陆衡在脑海中命令系统：“系统帮我检测那员小将属性。”

【杨俊（曲阿小将）】

【当前五纬：统帅71武力89智力41政治22魅力76】

【系统检测牛皋与韩当战斗、杨俊正与程普战斗、徐盛正与黄盖战斗、凌操正与陈武战斗、严舆正与孙贲战斗……】

陆衡没有细看系统的汇报，只见众将围在一起战成一团好不热闹，可心中想着太史慈和孙策的激斗就带着周泰、呼延赞向前找去，不多一会陆衡等人就看到两将扭打在一起。

其中一个正是那孙策，单手持一支狂歌戟，还有一员大将肯定是那东莱太史慈。

只见那太史慈年近三十，国字脸高挺的鼻梁和眼眸尽显英武，下巴三寸美须髯，虎背熊腰一身赤色亮银铠，背后一支狂歌戟胯下白色战马，手中提着一个篼盔好不威风。

陆衡见到孙策也没搭话示意，呼延赞加入战团先解决了孙策这场战争也就结束了。

可陆衡没想到，呼延赞手持双鞭冲向二人之时高喊：“孙策，并州呼延赞前来战你！”

陆衡以手扶额嘴角抽搐，那边激战的二人听到这声高喊，顿时停止打斗一下就分了开来。

孙策丢下手中一支狂歌戟，双手持枪看向呼延赞准备交战，而太史慈则不摸清头脑，只听到呼延赞高喊孙策的名字邀战，想来是友军也就退到一旁。

呼延赞手持双鞭冲向孙策，左手单鞭架开孙策的长枪顿时手中一麻，右手鞭高高麾下砸向孙策暗想：“这厮果然名不虚传，这厮好大力气！”

反手交叉双鞭再次抽向孙策，被孙策用大枪一一拨开，孙策反手以枪为棍顺势横扫也被呼延赞用双鞭牢牢夹住。

孙策斗志昂扬高喊：“好胆好个猛将今日打个痛快，再吃我一枪‘力拔山河’！”

孙策将自身气势荟聚一身，狮头火纹枪由上至下一枪快过一枪，一枪比一枪更重带着一往无前的气势砸向呼延赞。

呼延赞脸色一沉，全身肌肉鼓起提起双鞭将气势调整到最高！

“给我开！”呼延赞一声爆喝双鞭被挥出残影向孙策要害砸去，一时两将枪来鞭往激斗在一起，周围空气也为之一紧，散发着战栗之气。

陆衡正在远处观战脑海中响起。

【系统检测宿主麾下大将呼延赞正与孙策激斗，呼延赞基础武力94】

【特技‘双鞭’判定对手武将手持狮头火纹枪为重兵器，特技发动武力值上升1点。】

【神兵：水磨八棱钢鞭武力值上升1点、当前武力值96。】

【孙策基础武力值95。】

【特技‘小霸王’与敌将相斗武力值相差每5点自身武力值上升1点、最高上限5点，当前武力值相差1点未触发。】

【神兵：狮头火纹枪武力+1，坐下五色胭脂马武力+1，当前武力值97。】

呼延赞、孙策两人只差了1点武力值，那太史慈应该也是96、97的武力陆衡对太史慈更渴望了，不过孙策这个牲口几个月不见基础武力又上升了1点。

这样的进步速度着实可怕，孙策这么年轻基础武力值高达95，那么吕布、关羽、张飞那些站在世界顶端之人不是更加可怕。

幸好之前召唤到猛将呼延赞，现在能牵制孙策加上太史慈这个盟友再也不逊他小霸王。

陆衡突然想起孙策主公技的事情对系统说道：“对了系统帮我检测孙策高阶属性。”

【统帅骑军A、步军S、弓弩军D、水军S、攻城S、守城B】

【特技：小霸王（特技内容频繁出现不再赘述）】

【组合技：江东双璧-与周瑜在同一战场时各自统帅上升1点】

【主公特技‘豪迈’-性格豪放麾下将领乐为致死忠，诚度不会降低，说服义气相投人才时极易成功，有势力武将时降低忠诚度10点。】

陆衡看到孙策的主公技心下羡慕，怪不得这孙策一路南下招募众猛将，甚至在泾县收降太史慈的时候没什么波折，问题出在这个主公技。

原本太史慈就没有拜刘繇为主，还多次受到刘繇排挤，但是为保刘繇转战丹阳各地，最后孤守泾县已对刘繇仁至义尽。

而且太史慈和孙策大战数场，不打不相识最后被擒。

直接就投靠了孙策，这次我陆某人的出现先要搞黄了这事情。

陆衡在脑海中查询孙策的高阶属性之时，孙策已和呼延赞交战五十多个回合不分胜负。

孙策在激战中用余光瞟见陆衡的瞬间，怒发冲冠想要单骑突突了陆衡一雪前耻！

可这个叫呼延赞的猛将，也不知道陆衡那笼络来的武艺好生了得，若不是仗着马快占得一丝的便宜，又是大战几百回合都无法分出胜负的类型。

何况陆衡身边还有个周泰虎视眈眈，上次交战见过周泰深知武艺很是不凡，太史慈也在那陆衡身边，算了先和程普等人回合再说。

孙策想罢跳出战团，骑着宝马单骑飞奔而走，孙策的宝马五色胭脂马快，陆衡等人也追不上只能作罢。

陆衡看向太史慈落落大方抱拳作揖道：“想必阁下就是东莱太史慈，太史子义，某吴郡陆衡字云龙。”

“此次前来本欲援助刘州牧（刘繇），不想在此见到太史兄与孙策激战，陆某特来助战。”

太史慈手持武器抱拳回礼问道：“陆二公子，慈也有耳闻是乃江东晓楚，不想还知道慈薄名，慈是在受宠若惊。”

“此次相助！慈拜谢二公子、谢过呼延将军，敢问二公子可有见到与慈一起的那员小将是否平安？”

陆衡见太史慈那么客气主动上前说道：“叫某云龙便可，那员小将武艺也卓识不凡，单骑纠缠孙策麾下多名大将。”

“子义兄大可放心，陆某前来之时就见到那员小将，令某麾下一杆众将上前相助，陆某恐子义兄有失带着呼延赞与周泰前来相助！”

“再有子义兄过谦了，子义兄如何是薄名？”

“当年子义兄单骑突围北海，数万黄巾军中来回数次，如若无人之境早已传遍天下，且子义兄为人仗义天下皆知。”

“因刘州牧有恩、只身前来助战，今日更险挑了那孙策当真是当世英雄，还请子义兄与陆某一起寻某那些将领引荐给子义兄。”

两人相视而笑，太史慈听到自己去过种种事迹，被陆衡一一道来犹如当事人一般，不由的对陆衡好感大增。

一时之间相互称兄道弟相互表字，更是有说有笑的回去寻找老牛等人。

等陆衡与太史慈等人寻到老牛等一杆众将，竟然发现孙策早就找到了程普等人，竟然在压着牛皋等将在打，曲阿小将杨俊身中一枪被牛皋等众人团团护住。

陆衡大怒就要下令呼延赞上去帮忙，孙策眼尖看见陆衡带着太史慈、呼延赞回归叹一口气，马上大枪一挥一个虚招回归本阵。

而陆衡等人则于老牛汇合，双方之前数场恶斗早就打出了真火，可一时都奈何不了对方，都憋着一股气势一时间剑拔弩张。

孙策那边领头的自然是孙策，身后跟着程普、韩当、黄盖、陈武、吕范、孙贲、吴景、孙静、邓当、孙河、徐琨等将，个个怒目而视恨不得眼神就能把陆衡撕扯成数瓣。

陆衡军这边除了太史慈、杨俊两员客将外，身后还有呼延赞、牛皋、周泰、凌操、徐盛、严白虎、严舆、众将个个摩拳擦掌。

陆衡在众将中扬声高喊：“孙策汝不好好在淮北袁术那待着，跑来这江东作甚？”

“还堂而皇之的攻打朝廷委任州牧，果然是个不忠不义之徒！”

既然已结下死仇不可能再缓和，那就想尽一切办法打压敌人才是王道。

“陆家小儿休要张狂，今日较量你我战平，明日我率大军前来就是你的死期！”

说罢孙策就带领众将回归本寨渐渐走远。

陆衡也没命人追击，孙策不是一时能斩杀的，今次对战占领上风即可。

便问向老牛：“老牛？这小将是如何受伤的？某不是下令护着这小将么？”

杨俊在场听到陆衡和孙策的对话，也就知道了陆衡的身份，杨俊上前一步向陆衡解释说道：“二公子不能责怪牛将军，实在那孙策太过卑鄙。”

“俊先多谢二公子相救，某和二公子麾下众位将军正在酣战孙策麾下大将，双方斗得旗鼓相当。”

“一片混乱之时，谁也没注意那孙策竟然回来，仗着马快就要偷袭牛将军，某看见一时情急，丢下那程普援救牛将军露出破绽。”

“被那程普一矛刺中，还好未中要害只是受到皮肉之伤休养几日就好。”

陆衡皱眉暗自想着，应该是老牛‘福将’特技奏效了若非如此，老牛的小命估计不保！

被孙策这样绝世高手偷袭那是那么好接的，或者孙策选择其他人偷袭斩杀我一大将也不是不可能好险，好险！好险！

老牛十分感激杨俊上前一步抱拳说：“俺老牛多谢小将军相救，这次要不是有小将军相救，俺老牛就变串烧了。”

“小将军是俺老牛的救命恩人，小将军的伤包在俺老牛身上保证养利索了！”

太史慈愤愤不平的怒骂：“没想到那孙策如此卑鄙竟然偷袭！慈闻那孙策再淮南名声甚大！原以为是个少年英雄般人物！”

“慈只认为那孙策是奉了那袁术之命，攻打刘州牧只是各为其主，没想到是这样之人！”

陆衡听到太史慈对孙策感官如此之差，心下暗喜继续说道：“子义兄有所不知，那孙策与陆某有不共戴天之仇，恨不得除之而后快！”

“老牛更是去年在庐江，几次三番破坏孙策好事，此撩当然含恨在心，孙策此人毫无胸襟、睚眦必报。”

“做出此等偷袭之事，实在不足为奇，况且此番孙策南下与那袁术并无半点关系。”

“据陆某所知，袁术正磨刀霍霍准备北伐徐州，那袁术再不智也不会两线开战，这是孙策自行为之。”

“今日某等先待杨俊兄弟养伤，待衡见过刘州牧再议，明日将会有一场恶战啊~”

陆衡一边在陆衡向太史慈诉说了孙、陆两家恩恩怨怨结伴回合大军向曲阿进军。

PS：曲阿小将历史上无名无姓，之后便无影无踪为了剧情需要取名杨俊。