一场洪水淹没了袁熙中军大半的军队，袁熙被呼延赞生擒，后者带着赤心营帮陆衡的时候，见到了阎柔！

此人十分识趣的放下手中兵器投降！

等呼延赞带着赤心营来到前军的时候战将已经结束，前军统帅郭援被何元庆斩杀，阎柔又不知所踪，这仗还怎么打？

加上幽州军本来就对袁氏颇有微词，自然纷纷投降。

当陆衡看到呼延赞手中袁熙的时候，眼睛微眯摸着下巴，说不准破平原城的钥匙在此人身上。

至于河流对岸的袁熙军，以及之后赶来的鲜于辅、鲜于银、齐周等人，看到这条原本不存在的河流脸色沉重，显然河对岸出现重大变故！

“大哥，现在怎么办？我们是否要去救援二公子？”鲜于银看着眼前的河流问向自己的大哥。

“救援？怎么救？这几丈宽的河水，你会游过去？”

“可是…”

“没什么可是！袁氏完了，找条船到河对岸，寻找吴侯说我等愿意投靠！”

“大哥，现在就投靠吴侯？袁绍主力还在豫州，现在下注是不是早了一点？”

“不早了，现在已经晚了！你想想袁熙全军覆没，平原还守的住？

青州全部归属吴侯！近可袭击冀州，退可退守大河，吴侯已经利于不败之地！”

“大哥高见！”

“屁话，这不是我说的，是国让兄说的，上次国让兄就说吴侯一但拿下青州，那袁绍就危险了，齐兄我们兄弟愿投靠吴侯，齐兄何去何从？”

“哈哈，自然一起走走走！”

三人下定主意后立刻派人出发，要在这地方找到船还真的不容易，最后派人做了木筏才到达对岸。

今日发生的一切，都是战前丁谓、陈宫、闻焕章的谋划，加上东武阳城的诸葛亮一起勾画了一场大戏。

首先陈宫设下水计，在修县西北几十里有一处黄河故道，与清河十分的接近，人工挖出水渠引清河水到黄河故道，趁着雨季各地河流水量都上涨设置堤坝蓄水，等袁熙军路过掘开堤坝，洪水一路往下就是袁熙中水计的这一段。

同时呼延赞带着赤心营绞杀惊魂未定的袁熙军，至于诱饵则是陆衡故意让最年轻的何元庆出战，引诱自视甚高的郭援抵达埋伏点，显然何元庆这小子任务完成的十分出色。

陆衡带着中军堵在前方，后路则是被河水自然堵住，袁熙军不全军覆没也无力救援平原。

为保万无一失，来到修县后陆衡亲自查看了埋伏位置，只见此地正是黄河古道口留下的河床，留下的一条小溪水流量不大

这河床横向拦截道路，所以开了一条道路，想要去青州必须越过这条河床，以这不起眼的小溪没人会觉得此地危险，只要在道路一边用军队堵住去路，那后果可想而知。

不过要完成这计划有一个人必须要除掉，就是袁熙的随军军师沮授，有此人在这水计几乎不可能成功。

为了除掉沮授，丁谓设计离间计利用沮授的儿子沮鹄，只要沮鹄投靠陆衡的消息传到袁绍耳中，沮授必定被关押，同时陆衡派出锦衣卫拦截了沮授。

所以当初陆衡给诸葛亮写信，必须要生擒或说服沮鹄投降！

可陆衡没想到诸葛亮也不逞多让，利用沮鹄的性格和牵招的过往，也使出离间计完成任务的同时破了东武阳。

沮授这个最大障碍没了，那让袁熙、郭援等人中计就容易的多！不过陆衡没想到呼延赞能够生擒袁熙。

此时的陆衡已经打扫完战场回到大营内，看着眼前这个袁氏二公子，还别说一表人才，容貌上成有些小帅，一看就是大族子弟的气质。

“显奕兄，是愿意求生还是求死？”

“要是拿熙之性命威胁父兄，汝可大错特错！”

“这么显奕兄一心求死，可惜可惜！听闻显奕兄家中有一美人甄姬，不知会被谁笑纳，是袁显思？亦或者袁显甫？”

“放肆！我们兄弟亲如手足，如何会欺吾妻！”

“呵呵？亲如手足？袁显思、袁显甫二人恨不得手刃对方……”

“主公，刚有人来报鲜于辅、鲜于银、齐周三人带军来投！”

“什么？怎么可能！”、“哦！来快快有请，带袁家二公子下去好生招待！”

正在陆衡思考怎么用袁熙破平原城的时候，有人来报鲜于辅、鲜于银、齐周三人来投，看来这袁熙竟然是个硬骨头。

不过有了鲜于辅、鲜于银、齐周三人加上先投靠的阎柔也一样，既然上次诈城失败，这次再诈一次看看会不会再次失败！

而袁熙则是一脸震惊，此人猜测自己战败，三人会逃回幽州，但是没想到竟然直接投降陆衡！

片刻后传令兵带着三人带到：“鲜于辅、鲜于银、齐周见过吴侯！吾等三人愿意投靠吴侯，还望收留！”

“无需多礼，来来来三位将军快快请起！来人看座！陆某有三位将军相助青州脱手可得！”

鲜于辅、鲜于银、齐周三人见陆衡表态心下大喜，陆衡又一一为三人介绍丁谓、闻焕章还有众将，其中还看到了一个老熟人阎柔，显然此人也投靠了陆衡相互点头示意。

陆衡抽空看了下系统提示，看到三人真心投靠，陆衡心中大喜如此就有谋划的机会！

“阎柔、齐周二位将军，可愿意为陆某诈开平原城？”

陆衡叫来了投降的阎柔，诈城这事情言简意赅，不用什么谋划利用二人身份即可，陆衡非常直白的说出了自己的计划。

“阎柔、齐周愿意为主公效力！”

阎柔、齐周二人对视一眼，鲜于辅和鲜于银则是羡慕的看着二人，这如果成功了可是大功一件自然答应！

而且利用二人的身份诈城可行性非常的高，可比上次牵招那次要高的多，上次牵招是战败，这四人可是奉袁绍的命令来援，还有袁绍的指令信函。