既然要用阎柔、齐周二人诈城，这次就要好好谋划一下，上次已经失败一次这次袁谭、辛评等人会更加的小心。

不过陆衡身边还有丁谓、闻焕章二人，自然不用陆衡操心，不过陆衡想着自己召唤的种谔和张叔夜怎么还没消息？

商议半天后，所有人都有了腹稿，今日先做休整，明日再依计而行。

半夜所有人睡下，陆衡看着空荡荡的大营，有些想念小霓裳和灵姬，没错陆衡想老婆和女儿了，这打仗已经打了半年，今年还真的非常煎熬，所幸一路过来都是好消息，等平原拿下后，自己主力在青州这里能进入平稳期。

距离所有谋划都快到了尾声，现在袁熙援军已经覆灭，平原城拿下后就只剩下诸葛亮那小子战胜袁尚，那袁绍的末日就已经到了倒计时！

不过即使北线稳定，南线还没有消息，不知道狄青那边怎么样，还没有什么消息前来。

胡思乱想过后陆衡想起了有一堆奖励还没结算，打开系统一看果然各种提示。

恭喜宿主获得水淹袁熙之战胜利，奖励声望值10点

宿主麾下大将呼延灼斩杀敌将张南，单项属性值武力超过70点，奖励声望值5点

宿主麾下大将呼延通斩杀敌将焦触，单项属性值武力超过70点，奖励声望值5点

宿主麾下大将何元庆斩杀敌将郭援，单项属性值武力超过80点，奖励声望值10点

宿主麾下大将呼延赞俘虏敌将袁熙，单项属性魅力超过90点，奖励声望值15点

敌将阎柔投降宿主，单项属性值武力超过90点，奖励声望值15点，当前声望值190点

“我去！阎柔武艺超过90点？系统你是不是搞错了？”

系统提示宿主，阎柔与何元庆大战三十回合不分胜负……

以上省略，前文说过了不在重复

“那系统给我阎柔、牵招的全属性！”

牵招字子经

巅峰五纬：统帅86武力71智力76政治71魅力73

统帅骑兵：s、步兵a、远程兵a、水兵f、攻城b、守城s

特技：威边驻守边关、统帅上升1点、魅力上升3点

特技：伐蛮对战游牧民族统帅值上升1点

阎柔

巅峰五纬：统帅83武力90智力79政治75魅力70

统帅骑兵：s、步兵d、远程兵s、水兵f、攻城d、守城d

特技：压蛮接触与对战游牧民族统帅、魅力上升3点

特技：慎微观察细微发生异常事件智力上升5点，对战武将武艺上升2点

看着阎柔和牵招的属性，不愧之后魏国北面边疆四帅，都是很强的将领自己已经获得其二，剩下两人田豫和曹彰！

曹彰就别想了，曹操的黄须儿这辈子只可能敌对，不过田豫还能争取一下，据说阎柔、鲜于辅等人都与田豫交情不错。

胡思乱想后又想起了妻女，在这个没有照片、摄像的年代，思念家人只能靠回忆，或许回江东抽空让曹不兴画幅全家福？

几天后，一对陆字大纛的军队匆匆的往平原进发，为首的就是陆衡被一群将领护着正是严舆、严白虎、潘临三人。

此时的陆衡不似出发前英气勃发，披头散发、灰头土脸，身后军队也是一个个都似乎斗败的公鸡，还有一个个伤兵身上插着箭矢的都不少！

“杀！取得陆衡人头者赏万金！”

在陆衡军后有一支军队追杀，为首之人正是阎柔身后是齐周，袁字大纛飞扬，还有弓箭手时不时放箭，中箭倒地的也不少！

平原大营高顺，纪灵也出兵迎接对着袁绍军纷纷放箭，瞬间不少士兵中箭倒地。

阎柔看着陆衡逃入大营，狠狠的把手中骑枪插入地下。

“走！我们去平原！”、“走去平原！”

这一场大胜在袁谭、辛评、辛毗、鞠义等人眼皮底下获得的一场大胜！

“快！打开城门让援军入城！”

“大公子！还是谨防有诈！”辛评又一次的拦着袁谭，这让后者一阵犹豫。

这么一耽误，阎柔、齐周带着大军来到平原城下，却不见开门迎接大吼：“大公子！我等奉主公之命来援，追杀一阵人困马乏请让我等入城休息！”

阎柔等人的大吼让犹豫的袁谭更加拿不定主意，用求助的眼神看着辛评。

后者略微思考开口：“阎柔将军，可有主公令箭？”

“令箭在此，主公信件都在二公子处！”

用吊篮把令箭传上墙头，袁谭、辛评等人仔细观看，辛评又看了看阎柔军队，个个人高马大，一看就是北方人。

“大公子，不如等二公子前来一起入城？”辛毗开口建议。

“阎柔将军，显奕在何处？”

“启禀大公子，二公子还在鬲国，距离百里最快都要两日到达，我等一路追杀陆衡快两日远远把二公子甩开，敌军在侧我等如何安营扎寨？”

阎柔说的合情合理毫无破绽，友军杀退敌军，千里迢迢来援救再不放入城的确说不过去！

“打开城门！”

在袁熙、辛评、辛毗等人商议过后，终于点头打开城门，而城下袁绍军中几个大汉暗自握紧兵器。

“吱呀！木质城门缓缓被打开！”

在打开城门的一瞬间，阎柔一马当先进入平原城。

等大军进入大半，从阎柔军中突起杀出几个大将，正是手持大刀的党进和劳捷和手持双鞭的呼延灼、呼延通。

劳捷和党进手中大刀劈过，接连几个人头落下！

“杀！”、“不好！是诈城！鞠义将军快夺回城门！”、“杀啊！夺下平原！”

突然异军突起，劳捷和党进的杀出，让袁绍军突然发蒙，阎柔等人才不管对方是否发呆大杀一阵。

城内乱起，辛评等人已经反应过来，可是已经太晚，此时连城外的陆衡大营高顺带着纪灵、上官义等也冲杀而出，地上的死人也纷纷爬起，目标就是平原！

而鞠义、岑壁、汪昭、彭安等袁谭将领纷纷带着军队进行巷战企图最后一搏。

不过当平原城门打开的一瞬间，平原就失守了！

：。：