平原城内现在一片混乱，城内是阎柔的诈城军与袁谭守城军混战，城门被齐周领兵牢牢控制等待陆衡的援军，而高顺和上官义等正带大军冲向平原。

为了诈城顺利，陆衡这次派出的都是新投靠之人和没有出名的战将，如上官义那个明晃晃的长柄金攥轧油锤太过显眼也没让参加诈城。

跟着阎柔等人诈城正是党进、劳捷、呼延灼、呼延通四员悍将，劳捷、呼延灼、呼延通都是新投靠陆衡正立功心切，！

而党进就比较倒霉，作为相对劳捷、呼延灼、呼延通等人，党进投靠的要早许多去年就投靠，同期的的甘宁已经立了大功，上次呼延赞让党进追杀杨幺、何能就被甩开，后就是被甘宁收走了人头。

也不知道这货是出奇的倒霉还是什么，自从杨幺一战后先后有对战张郃、高览的著县之战，灭臧霸的高唐之战，水淹袁熙的修县之战，连续三场大战党进竟然一个人头都没收到。

对比同期的甘宁、何元庆等人，就连新投靠的呼延灼和呼延通都有入账，这让党进这一个一根筋的脑袋有点不开心！

所以党进投靠到现在，这员悍将都没有斩将过，当然统军立功还是不少的，这次党进就想要几个人头来证明自己。

而袁谭麾下仅有鞠义、岑壁、汪昭、彭安四人，其中鞠义不是武艺见长只有二流，此人更强的是统兵能力特别以步兵对战骑兵，至于岑壁、汪昭、彭安就更加不够看，都是三流左右的将领，甚至有的连三流都没达到。

岑壁遇上的就是杀红了眼的党进，后者爆发出恐怖的力量，大刀一刀刀往岑壁的兵器上招呼，每次碰撞都是火星四溅，第一下岑壁就觉得虎口发麻可不得不硬接，仅仅接下四招被党进一劈从胸口成为上下两半，可见党进力量是多大。

岑壁的鲜血溅了党进半身，后者整个人都是血人犹如从地狱爬出的恶鬼。

“杀！”

拿到一血的党进，抹了一把脸上的鲜血随手一甩，寻找下一个目标。

“嗯？汪字大纛，那就是你了！”党进看到一个大纛下有一员将领在指挥厮杀，残忍的一笑往这个方向杀去。

在抢城过程中唯一能成为阻拦的就是鞠义统领的军队，相对岑壁、汪昭、彭安带领军队都不同程度的出现慌乱、逃散等情况，而鞠义的几千人则是井然有序，军队士兵自发的往鞠义靠拢，形成一定的战力。

瞄上鞠义的是呼延灼和呼延通，二人带兵冲杀，不断有士兵断骨、断筋、断兵器和断气。

“杀！”、“陷阵营冲杀！”

陆衡大营距离平原也不远，阎柔等人诈城成功，时时刻刻关注平原城的陆衡立刻让高顺、上官义、纪灵、张勋、牵招等人出击，一盏茶的功夫主力已经杀入。

“大公子！守不住了快逃！”

辛评、辛毗不等袁谭反映架着后者在亲卫的护送下就跑，辛评、辛毗自然不会带着袁谭往杀声阵阵的地方逃窜，而是想绕到东面从东门而出。

突然异军突起，一员战将突杀而入正是阎柔，不同党进、呼延通、呼延灼等人此人有一定的智谋，自始至终瞄准的就是袁谭这边的大鱼！

此时袁谭身边已经没有武将护卫，只有辛评和辛毗两个谋士守护，所有亲卫都不是阎柔的一回合之敌。

“大哥带着大公子先走！”

袁谭此时已经是吓的惊魂未定，带着自己亲卫连忙往东面狂奔，辛毗抽出自己佩剑毅然而然的站在原地，目送哥哥辛评和袁谭逃走。

很快辛毗的亲卫被阎柔杀的一干二净，见到持佩剑的辛毗微微一笑，骑枪出击仅仅两招打飞辛评的佩剑，袁谭麾下重要谋士辛毗被活捉。

看着已经走远的辛评和袁谭，阎柔暗道：“可惜主公要放走袁谭，不然也是大功一件！不过有辛毗也是不错！”

辛毗被阎柔活捉，城内战场已经落下帷幕，党进一战收走两个人头，除了先前斩杀的岑壁外，汪昭也被党进一刀削走脑袋，彭安则是被上官义一棒子砸飞，死的不能再死。

至于鞠义则是被里三层、外三层的包围下缴械投降，此人认为为袁氏尽了最后一份力。

同时被擒拿的还有陆衡心心念念的河北双星之一田丰，还有一个文士王脩。

田丰自从袁谭觉得被此人打小报告后，瞬间从冷淡期变成翻脸期，不在让田丰参与任何军事和政务，等沮授一事爆发后，辛评更是谏言田丰和沮授关系不浅，不可忽视，自此田丰就被软禁在府邸之内。

这次诈城事出突然，即使在太守府内处理政务的王脩都没有逃走，更不用说被软禁的田丰，全部被一网打尽。

袁谭带着辛评往东出了东门，在赤心营斥候的监事下逃往北方，太史享亲自带着一支斥候小队护送袁谭和辛评安全逃出百里，抵达安全范围。

包括呼延赞、太史享在内的所有人都不明白陆衡下答的命令放袁谭、辛评二人逃走，有其他将领和谋士一律活捉或斩杀！

袁谭的身份可是袁绍的长子，那么大一条鱼竟然要眼睁睁的放走，不过陆衡下的命令也只能如此。

“嘁！肯定是呼延灼、呼延通两个混蛋，竟然吃的干干净净，连口汤都不给俺剩下！”

呼延赞收到太史享的报告，平原之战已经落幕，除了袁谭和辛评外竟然没有一个战将和谋士逃出，呼延赞和赤心营只是杀了一些溃逃出城的士兵。

没错袁谭和辛评是陆衡故意放出，至于其他人比如田丰、鞠义、王脩，陆衡就不准备在让他们作为自己一统北方的绊脚石，让赤心营在北门蹲守遗留的人头。

不过可惜显然呼延灼、呼延通、阎柔、党进等人吃的干干净净，没让呼延赞捞到半点。

“师父，不如让两位师叔请师父喝酒不就是了！”

“哈哈元复太史享字元复说的对！这次必定要狠狠宰他们一顿！走进城！”

：。：