一个时辰后，陆衡已经在太守府内，战后事宜自然有呼延赞、丁谓、闻焕章等人处理，现在陆衡已经开始之后的布局。

眼前的正是此战立下大功的阎柔、齐周二人，身边的鲜于辅和鲜于银用着羡慕的眼神看向二人。

要知道阎柔、齐周是和他们两兄弟一起投靠的陆衡，刚投靠就有如此大功！这如何不让鲜于兄弟眼红！

“阎柔、齐周二位将军这次能够如此轻易破平原城，二位功不可没当属首功！”

“都是主公和二位军师谋划的得当，吾等不敢贪功！”、“谢过主公！”

阎柔、齐周二人表现不一，齐周显然是个武人直来直去，而阎柔则是圆滑的多，而且从过往种种来看阎柔此人对于上司、同僚关系处理的滴水不漏。

“阎柔擒拿辛毗、齐周坚守城门都是大功，理当升赏等战后统计一并公布！”

“多谢主公！”

“二位鲜于将军不用如此，陆某有一件重要任务交给二位将军，不知是否能够办到？”

“任凭主公分布，吾等兄弟必当赴汤蹈火！”鲜于辅带着弟弟大声说道。

“不用赴汤蹈火那么严重，陆某听闻二位鲜于将军在幽州颇有威望，更与田豫先生厚交，陆某想二位将军带着本部军队前往幽州，在当地收拢军队！

同时陆某还有一份信，请二位将军交给田豫先生！”

“原来如此，此事交给我们兄弟！辅在幽州静候主公消息！”

陆衡一开口让鲜于辅、鲜于银带着军队北回幽州，鲜于辅就懂了陆衡的用意，而阎柔和齐周则是反过来用羡慕的眼神看着鲜于兄弟，陆衡就是要他们回幽州控制当地军队，等陆衡北上的时候起兵响应！

也是为了这个目的，诈平原城的时候陆衡只让阎柔和齐周出面，按下鲜于辅和鲜于银两兄弟连攻平原城都没让二人露脸，就是为了谋划幽州，同时写信给田豫是陆衡希望能够收到这位大才！

陆衡突然想到如果能收了田豫，加上已经投靠自己的牵招，和刘大耳关系很深的几个都被自己收了。

而此事对于鲜于辅和鲜于银来说却轻而易举，两人本来在幽州军中有不小的声望，要完成这个任务几乎没有任何的难度。

如果事成这可是比破平原城更大的功劳，如果能够控制幽州军队，那陆衡必定重用他们两兄弟，而且献上的可是整个幽州，而不是一个小小的平原。

“事不宜迟，二位将军立刻出发，陆某以茶代酒为二位将军践行！”

“多谢主公！吾等兄弟必为主公死效！”

一阵拜别后鲜于辅和鲜于银自然带着自己本部幽州军队北上，为了不露出什么马脚这部分军队没有参加平原攻城战，而是被放在大营之中。

有人要问，陆衡这样谋划，就不怕鲜于辅、鲜于银两人兵力过重尾大不掉？

没错是有这一风险，但是谋划天下有什么没有风险的事情？

况且陆衡相信田豫是个聪明人，即使鲜于辅、鲜于银二人滋生野心，有田豫在也会做出正确的判断，那怕田豫无法控制二人，此二人仅三流的能力，兵力再多陆衡也有信心收拾他们。

等陆衡北上取幽州，必定是灭了袁绍主力、拿下河北，这样起码要几年后，那时候自己的实力很可能比原时空曹操平河北以后更强！

原时空曹操拿幽州没有废多大功夫，就是携灭了袁氏之威，幽州志士纷纷投靠，相信到了那个时候，这些人也会投靠陆衡。

甚至谋划得当，还能用幽州兵马来攻打冀州也不是不可能！

布局完幽州的事情，剩下的就是要处理的是高级俘虏田丰、鞠义、辛评、王脩四人，陆衡让严舆把人一个个带上来。

四人中最让陆衡在意的自然是河北双星之一的田丰和破了白马义从的鞠义。

沮授的风采陆衡已经见过，剩下的就是田丰！

所以陆衡第一个让严舆带上来的就是田丰，眼前的田丰不似沮授，当初陆衡见到沮授的时候可是被此人的气质和才学深深的折服，即使是被陆衡请来，举手投足也是气质凌然。

可眼前田丰脸色憔悴却有刚毅之色，身上衣物虽然不至于破衣烂衫却十分老旧洗的很白，但是对比沮授一丝不苟给人一种世家高人的感觉完全不同，田丰的气质更加接地气。

“元皓见过吴侯！丰想过有今日，没想过竟然来的那么快！”

“小子见过田丰先生，已经见过沮授先生的风采，小子对田丰先生可是神交已久。”

“什么？注则沮授字注则，也成为了吴侯的监下囚？没想到注则竟然比丰先去啊！罢了罢了！请吴侯给个痛快，让丰可与老友在黄泉相聚！”

陆衡看着田丰吃惊的神情满脸黑线，感情这田丰认为陆某人已经把沮授给咔嚓了！

“元皓先生的确是会与沮授先生相聚，不过不是在黄泉而是在秣陵，沮授先生和沮鹄兄好好的活着尽享天伦之乐，等战事稳定田丰先生应该能见到不少老友，相信先生不会在秣陵觉得无趣。”

陆衡的话一点没错，现在陆衡麾下河北文武不少，如张郃、高览、淳于琼、荀谌、牵招、阎柔等人，其中投靠的有、半投靠的也有，还有被俘虏的蒋义渠、鞠义、王脩等人。

就如同原时空一统河北的曹操一样，河北众人慢慢的会变成陆衡麾下形成一股不小的势力！

见过田丰后，陆衡直接安排锦衣卫送回秣陵与沮授作伴，刚才田丰那一副慷慨赴死的样子，就不可能投降自己，起码现阶段还不会，所以陆衡也没多费这口舌。

田丰的风采陆衡也见过，后者觉得田丰的气质真的和老夫子张昭很像，说不准这两人还真的能成为好朋友，不对身边还有个小夫子陈东，带着他陆衡没被少烦。

相对沮授和田丰，陆衡个人更欣赏沮授！所以对田丰见过，解开好奇就够了！

片刻后陆衡看到下一个重磅俘虏，以步对骑的高手！把白马义从打出历史舞台的鞠义！

：。：