在让锦衣卫送走田丰后，陆衡很快见到了第二个重要俘虏鞠义，此人名气可以说大也能说不大！

要说名气大，在三国迷中此人名气非常的大，四大练兵大家之一，这四个人分别是鞠义、高顺、于禁、陈到四人。

现在四人中有三人落在了陆衡的手里！

其中高顺的陷阵营攻坚利器专门打硬仗无往不利，陈到的白耳精兵是刘备的亲卫，于禁虽然没有训练特别的军队，不过此人大规模训练军队能力非常的强，最后一人就是眼前的鞠义。

先登死士这支王牌，把公孙瓒的白马义从打出历史舞台，是一个以步对骑的高手。

在灭了白马义从后，鞠义就如同流星一般的陨落，以现在史料只知道此人死在自己主子袁绍手中。

也正是这原因也说此人名声不大，因为在早期的三国游戏中几乎都没有此人的身影！即使有也是一个三流角色和原本战绩严重不符。

“败军之将鞠义，见过吴侯！”

当陆衡看到的鞠义，身高七尺六寸、三十多岁、一脸的坚毅却透露这沧桑、长相也十分的普通但是明显有着军人的气质，不过没有看到很多人形容的傲气，显然这几年的经历让此人锋芒不在。

在鞠义身上的气质陆衡看到了很熟悉的感觉，这个感觉陆衡在高顺、于禁二人身上见过，此人没有下拜仅仅是拱手一礼，然后傲然站在中央没有再发言过一句。

陆衡想了想对严白虎吩咐：“严白虎把高顺叔请来！”

“喏！”

“鞠义将军稍等，陆某为将军引荐一人。”

鞠义被陆衡的操作弄的有些蒙圈，以现在两者的身份正常剧情，要么不是劝降、要么就是拖去一刀咔嚓了，这引荐一人算哪门子的操作？

没让鞠义等多久，高顺和严白虎一起前来：“主公不知叫属下有何事？”

“高叔，不是说了好多次私下叫某云龙即可，先不说这个引荐下鞠义将军，先登死士创建者，高顺陷阵营创建者！”

随着陆衡的话，高顺和鞠义相互对视一眼充满着惊讶，脑中想就是眼前这个人训练出了成名已久的先登死士、陷阵营！

这两只军队大名鼎鼎，原时空二人处于一个时代完全没有交集，鞠义和先登死士活跃在与公孙瓒的大战之后就被杀了，而高顺和陷阵营活跃在与曹操大战，白门楼后也死于非命。

陆衡觉得二人境遇如此的相似，都是练兵大家，手中各练出一支王牌军队，都死于非命，甚至自己的精锐军队都很可能没有统军权。

先登死士、陷阵营可以说大名鼎鼎，在几年前都是名动汉末的强军，都如同流星一样两支军队都消失觅迹，随着高顺重新出现投靠陆衡，陷阵营开始重现峥嵘！

不过先登死士还是消失的无影无踪！起码陆衡和袁绍对战那么久都没见到这支军队，一同消失的还有大戟士！

也许是惺惺相惜、也许是气质雷同，当陆衡介绍高顺和鞠义认识后，两人交流慢慢变多甚至有愈演愈烈的状态。

“鞠义将军，要重现先登死士的荣光，将军需要多少人？”陆衡见二人聊的差不多，火候也渐渐达到直接开口。

鞠义被陆衡的话直接问的有些发蒙，今天这个吴侯一直都不按常理出牌，不过这个问题也直接打在鞠义的七寸上。

就见鞠义中断了与高顺的交谈静静地思考，这个问题代表了一个态度，如果回答那就代表愿意投靠陆衡，如果拒绝那就是放弃陆衡的招揽。

鞠义把在袁绍麾下的经过回忆了一遍，自从反韩馥投靠袁绍，为后者大破公孙瓒立下大功后桀骜不驯发配到青州。

过往的一幕幕在脑中回放，鞠义的眼神慢慢坚定开口：“初期八百精锐，后可扩军三千！”

陆衡一听又是八百，好似古代精锐一营都是八百，陷阵营是、先登死士是、张辽的袭击也是、好像关羽的刀斧手只有五百，谁叫刘大耳穷那。

“某愿封鞠义将军先登校尉，领先登营！在军中挑选精锐组成，鞠义将军是否愿意？”

“鞠义见过主公！”

恭喜宿主获得三国名将鞠义投靠，单项属性值统帅超过90点，奖励声望值15点，当前声望值205点，已超过临界点请宿主尽快召唤，超过时限声望值清0并有不可逆后果请宿主注意！

陆衡看到系统提示心下放心，如此陆某人做到了左高顺、右鞠义，左陷阵营、右先登营、中间有盘龙禁军，想到如此陆衡就哈哈大笑！

至于临界点的问题，陆衡早就做好心里准备了必定会超过，平原一战已经有不少系统提示，陆衡没有查看罢了。

“见二位一见如故，就由高顺叔把鞠义将军介绍给众将，之后再好好聊聊！”

“喏！”

田丰丢去江东，鞠义投靠自己这是个好兆头，接下来还有辛毗和王脩二人，原时空此二人都投靠了曹操，应该没什么太大问题？

就在陆衡这样想着的时候，现实却是让陆衡有些打脸，不对应该说半打脸！

因为王脩则是誓死不降的样子，那怕陆衡搬出了孔融来试图说服王脩也没有半点用处，王脩只说袁谭对他有大恩，不能辜负袁氏大恩。

陆衡无奈想到此人最终还是为曹操效力，很可能要袁氏覆灭才能死心，就让此人与田丰一样做一个伴。

而另外一个独自断后的辛毗，做出如此大义凛然之事的辛毗，却十分痛快的选择了投靠陆衡，这速度快到如果不是陆衡系统提示，还以为这货是诈降。

辛毗此人原时空是袁谭走投无路，被派到曹操求援被后者留下，之后辅佐了曹操、曹丕、曹叡三代，此人能力还是不错，不过有个更出名的女儿辛宪英。

处理完平原城后，至于平原其他县城几乎没有什么战力，有顽固抵抗者派出呼延赞等人也可一战而定，陆衡不用担心这些。

：。：