解决了鞠义、田丰、王脩、辛毗四人后，陆衡在思考一件事情，还有一个高级俘虏袁熙要处理，陆衡手指点着案几在思考。

出于自己幽州布局的谋划，鲜于辅、鲜于银二人投靠自己的事情必须保密，得知内情的袁熙必须死，何况自己与袁氏敌对也不可能调和。

有可能是托一本网文的福，袁绍的几个儿子中，陆衡最有好感的就是袁熙，可现在自己放走了袁谭却要杀了袁熙，这也算造化弄人。

“上官义，准备点好酒好菜给袁氏二公子，然后让他上路吧！留给袁熙一个全尸！”

“诺！”

处理袁熙这事情，陆衡还是想体面一些，让亲卫中最靠谱的上官义去做，没有多久陆衡脑中有一条系统提示。

系统提示，袁熙在临死前对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过90点，奖励仇恨值15点，当前仇恨值70点。

看到这条系统消息，陆衡知道袁熙已经上路，相信等袁绍得知袁熙死亡有一连串的仇恨值会汇报，陆衡忙完战后事宜后，打开了系统查看，果然有一连串的消息！

恭喜宿主获得平原攻城战胜利，奖励声望值10点

宿主麾下大将党进斩杀敌将岑壁，单项属性值武力值超过70点，奖励声望值5点

宿主麾下大将阎柔擒拿敌将辛毗，单项属性值政治值超过80点，奖励声望值10点

宿主下令处死袁熙，单项属性值魅力超过90点，奖励声望值15点

……

陆衡算了算自己杀了袁熙，党进斩杀岑壁、汪昭，上官义斩杀彭安，只有岑壁武艺超过70点，奖励声望值5点，袁熙魅力过90点奖励15点，共计20点。

俘虏鞠义、田丰、辛毗、王脩，其中鞠义统帅超过90点、田丰智谋超过90点，各奖励15点，共30点。

王脩、辛毗政治超过80点，各奖励10点声望值，共20点。

鞠义投降已经算过不再计算，辛毗投降又增加10点，总计声望值285点

果然袁绍就是个大boss，现在一场场战役就是前面的通关每次都有小奖励，即使如此一战都有5060的声望值奖励，全看人才质量。

同时陆衡查看了下鞠义、辛毗两人的属性。

鞠义

巅峰五纬：统帅91武力81智力52政治27魅力54

统帅骑兵：s、步兵d、远程兵s、水兵f、攻城d、守城d

特技：羌战统领骑兵统帅上升1点，对战羌人统帅上升3点

特技：先登死士统帅先登死士自身统帅提高1点，武力值1点

特技：谦逊免疫挑拨、嘲讽

特技：傲慢获取大功时，智力下降10点已消除

辛毗字佐治

巅峰五纬：统帅35武力36智力78政治84魅力71

统帅：骑军f、步军f、弓弩军f、水军f、攻城f、守城b

特技：直谏谏言时智力值上升1点

特技威望担任地方州牧，政治、魅力值增加1点

辛毗没什么好说的能力不错的文臣，可鞠义的属性就有点神奇了，此人没字不难理解，鲜为人知鞠义是西凉人而不是河北人，不过从特技来看这个鞠义和想象中的完全是两个人，这还是陆衡第一次见到，特别是傲慢特技已消除这是什么情况？

“系统请解释下鞠义的特技谦逊和傲慢是怎么回事？”

系统提示宿主，鞠义原时空被袁绍所杀，因为各种原因这个时空没有被杀，在青州两年流放让鞠义大彻大悟，所以傲慢特技已经失效，而获得了谦逊的特技

听到系统的提示陆衡想了想，这个鞠义和孙策一样走上了不同的道路影响到了自身，袁绍变相的把鞠义给调教了！

而且是更好的一个鞠义就这么便宜了自己，此时陆衡只想偷笑！

既然已经超过临界点必须要召唤，陆衡早在北伐平原就想过，徐州、青州、豫州有寇凖，扬州有张昭、张纮，交州有赵鼎，那黄河以北也要大管家治理！

同时猛将暂时不缺，谋士刚召唤过，统帅还在人品恢复期，那不如召唤一个内政大才不是！

“系统我要用100声望值，召唤一员宋代内政人才！”

宿主消耗100点声望值，召唤内政型宋代英豪系统匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项内政值90以上且其他五纬单项属性不可超过内政值的官员一名，降临在宿主势力范围内匹配如下。

王曾巅峰五纬：统帅34武力31智力91政治95魅力84

吕夷简巅峰五纬：统帅31武力33智力83政治92魅力76

刘娥巅峰五纬：统帅21武力13智力94政治97魅力91

杜衍巅峰五纬：统帅31武力30智力85政治90魅力72

蔡确巅峰五纬：统帅36武力32智力81政治91魅力74

当陆衡看到名单后，总体感觉不算黑，可也红不到那去！

范仲淹、王安石、富弼、李沆、王旦一个没有，政治最高的刘娥这就让陆衡很纳闷！

难道召唤出来垂帘听政？

说道刘娥很多人会下意识的想到包大人里的‘狸猫换太子‘，可只是片面认为这刘娥只会宫斗就大错特错。

刘娥与吕雉、武则天并列是名为后，实为帝的女人，刘娥在宋氏宗庙身穿黄袍祭祖！

可以说要不是宋代士大夫实在太过强势，刘娥更明目张胆的登基改国号都不是没有可能。

刘娥可不什么省油的灯，不输于她的前辈武则天，看看栽这女人手中的人物包括寇凖、丁谓、曹利用、赵元俨等人。

以上有正有邪，正直的寇凖，还有丁谓这样的五鬼都被玩弄鼓掌之上。

即使如此刘娥手段要比吕雉、武则天要柔和的很多！

政治眼界更是比之后那个高滔滔要好的多！

在刘娥掌握朝政的十几年里，解决了真宗后期他昏庸可笑的天书，还有那数不胜数的奢侈宫殿，发放交子稳定经济，可以说为战后北宋恢复元气功不可没！

：。：