陆衡希望召唤一个人才管理夺取的北方，看到名单后微微一叹，不是说王曾、吕夷简、刘娥、蔡确等人能力不好。

也许是接连狄青、冦凖等人出世把陆衡给养刁了，想的都是范仲淹、王安石、富弼、王旦、李沆这样的人物。

刘娥的政治能力不比以上几人弱，即使召唤出来了都不敢用，这个醉心权势的女人谁不忌惮？而且文官用女人特别是一地的内政最高长官，张昭、冦凖保准唾沫星子能把陆衡喷的当洗澡水用信不信。

历史上冦凖就是坚决反刘娥上位，被此女联合丁谓差点贬出华夏！最后死再海南！

总而言之抽到刘娥这次召唤基本就废了！

不过陆衡却不知道王曾和他心目中的那几位并不弱多少，王曾和吕夷简纠葛一生，两人同年出生，吕夷简先中进士算是前辈，王曾两年后连中三元，解式、省式、殿试都是状元，整个华夏历史都只有17位文科三元及第，其中宋朝有六位是开启科举制度后最多的一朝。

而王曾就是这六人之一，也是成就最高的！

王曾以如此履历早早的进入朝堂可谓一帆风顺，短短九年就拜为相成为右谏议大夫为参知政事。

宋真宗归天后，刘娥独掌大权可朝内有五鬼当道乌烟瘴气，刘娥重用王曾除掉了丁谓和曹利用，可此人正直也反对刘娥一步步的登上皇位。

可以这样说刘娥没有称帝，除了赵匡胤的祖制外，王曾在其中起到了绝对性的作用，作为一个刹车片死死的顶住了刘娥前进的步伐。

做个横向对比王曾和当年狄仁杰很像，不过狄仁杰对于武则天称帝几乎没有任何阻拦，而王曾在刘娥不得不用的情况下，多次阻拦刘娥往前，没有让大宋也半路多出一个大周！

同时刘娥的敌人可不止王曾一人，新帝仁宗上位帝党与后党的权力之争也是越来越激烈，之前提到的吕夷简就是仁宗的坚定拥护者，为了让仁宗亲政吕夷简也是反抗刘娥一派中的中流砥柱。

如此的关系可以说王曾和吕夷简是天然的队友，如此王曾、吕夷简就成了刘娥的眼中钉肉中刺，两人也抗争到刘娥去世。

这一切等刘娥死后开始变化，权利的更替让身为帝党的吕夷简上位，当年那个优秀的三好学生被压在自己之下，吕夷简处于对于三元及第的嫉妒也好、亦或者别的也罢开始公开与王曾矛盾，可作为老臣的王曾手段也不差绝境一击也打的吕夷简要害，双双被罢相！

不过作为仁宗的心腹，很快吕夷简又恢复拜相，而王曾则是政治生涯几乎结束。

由此可见王曾是一心为国的贤相，而吕夷简此人的目的却是上位虽有能力，但不免急功近利！弱碰到宋徽宗这样的昏君，也很可能成为蔡京这样的人物。

蔡确此人出身寒门为人刚正不阿，是王安石变法主要支持者之一，一生几乎与新政捆绑在一起，高滔滔上位之后第一个要除掉的就是王安石，第二个就是蔡确！

在王安石被贬之后，蔡确独立支撑新政，高滔滔全面恢复旧政大肆启用司马光等旧党，蔡确独力难支退出政治舞台。

新旧党政治在这就不多说，这可以写成一篇论文，只是在这提下旧党竟然连将士们用血汗打下的土地，竟然也要送还回去地步，那继续这样的制度也早晚要亡国，只不过在减缓死亡的速度罢了。

杜衍相对于另外四人此人名声小了很多，陆衡可是要看简介才知道此人生平，杜衍宋仁宗时期人物与晏殊是同一代。

此人也有一个外号百日宰相显然这个外号不是什么好外号，从字面上看此人就做了百天的宰相。

虽然有百日宰相的外号，不过杜衍擅长治理地方，只要他到任的地方就能治理的井井有条，为人清廉又颇有谋略是个实干派，反而对于政治斗争不是那么的擅长。

陆衡对于自己的人品保持怀疑，不敢奢求什么只要不是刘娥就行！

恭喜宿主获得北宋名相王曾，剩余声望值185点，已在宿主治下请尽快招募！

因宿主召唤王曾，李谅祚降临李继迁势力，耶律瑰引降临耶律阿保机势力，完颜宗隽降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤贵由降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意！

陆衡看了看李谅祚、耶律瑰引、完颜宗隽、孛儿只斤贵由，自己只认识李谅祚西夏第二任皇帝李元昊的儿子，现在李谅祚、没藏讹庞、没藏黑云都已经出现，西夏那边有的好乱了。

至于另外三人还真的不知道是谁，名气不大应该能力也还行，记录下四个人名后，看了下剩余185点的声望值，距离下一次的临界点才区区的15点，要不要再消耗个一百点。

不过自己召唤的种谔、张叔夜都没找到加上刚刚召唤的王曾，三个人才还没有出现，算了债多不愁还是消耗一些声望值，反正黄河以北也要人才留守。

不过谋士、能臣都召唤过了，猛将一时半会不缺，现在有声望局势也暂时能够掌握，要么指定召唤把沈括给召唤出来，可以解决航海指南针的问题！说做就做！

“系统我要用140点声望值指定召唤，宋朝科学家！”

宿主使用140点声望值召唤宋代科研类人才，系统匹配中！

沈括巅峰五纬：统帅65武力32智力96政治85魅力88发明99

苏颂巅峰五纬：统帅34武力37智力94政治93魅力71发明98

毕升巅峰五纬：：统帅34武力31智力81政治85魅力74发明91

一看名单果然有自己想要的沈括！这位梦溪笔谈的作者，陆衡就是想要他来解决指南针的问题！

不过没想到宋代科学家不少，看了下简介毕升就是发明活字印刷术的那位，也是被广大穿越者夺取荣耀最多的一位！

至于苏颂不看不知道！这位可是大才！竟然让陆衡有一丝冲动放弃沈括召唤此人！

：。：