陆衡在纠结了将近十秒后，还是决定召唤沈括，因为航海计划对于陆衡来说实在太过重要，苏颂只是做个简单介绍。

苏颂字子容，经历宋仁宗、宋英宗、宋神宗、宋哲宗、宋徽宗五朝，拜过相、做过地方官，文学家、天文学家、经济学家、机械制造家、药物学家等一系列抬头。

在天文方面有极大的贡献，不过在这提下苏颂建造的天文仪器中，有一个非常相似后世钟表的机械，随着时间推移而有木人自动敲钟、击鼓、摇铃，准确报时的功用。

所以关于钟表装置……完全是14世纪早期欧洲的发明的说法是错误的！

早在宋朝就有了擒纵器的水力传动机械时钟，远远比那些欧洲人早了几个世纪！

完全可以自豪的说一句钟表是华夏人发明的，至于会不会打击那些瑞士名表的销售就不得而知了。

恭喜宿主召唤到沈括，已在宿主治下，请自行招募！剩余声望值45点！

因宿主召唤沈括，野利建琳野利氏，李元昊的皇后，没有查到姓名自取降临李继迁势力，萧温降临耶律阿保机势力，唐括慧儿降临完颜阿骨打势力，海迷失降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意！

四个完全不认识的人，看名字很可能是四个女人而且不是萧绰、萧胡辇这样的女人，这波不亏。

自己麾下没有一个姓沈的人才江东几十年后到有一个叫沈莹的武将还有一个叫沈珩的文臣，现在还真的没有。

不过指定召唤不用大海茫茫的寻找，应该一问就行，陆衡找来锦衣卫头领询问。

“顾二！江东可有一位沈括先生？”

“启禀主公，江东学院有一位沈括先生，钱塘沈家人。”

“恩，让盛宪先生和马钧多与沈括交流，特别是远航指南针之事！”

“诺”顾二匆匆而去。

沈括这个科学家，放在江东学院好好研发，比带在身边绝对更有用！

陆衡处理了俘虏等事情外，平原虽然攻下，还有不少事情要忙，比如安民、收编降兵、在平原布防等等。

在破平原的第二天闻焕章前来说当地名士‘平原三杰‘来投！

陆衡听到闻焕章所说的什么平原三杰完全没听过，汉末三个人组合的不多除了桃园三杰外，就华歆、邴原、管宁的一条龙组合。

既然闻焕章如此推崇，说不准是如同张范兄弟一样被埋没的汉末人才，还是要见一见。

片刻后闻焕章带来三个文士，都三十岁上下，三人都仪表堂堂、气质斐然。

“种谔”、“张叔夜”、“王曾”，“见过吴侯！”

“咳咳咳！”

陆衡刚喝了一口茶水，差点吐出来，我去！这不都是自己最近召唤的人才！

“三位先生快快请坐，三位先生一直在这平原城内？”

经过交谈后，果然这三人都因为各种各样的原因在平原，袁谭和陆衡开战后就被困在平原内！

怪不得自己召唤了都没出现，平原被封锁了如何能出来！之后要好好质问下系统！

既然是种谔、张叔夜、王曾三人陆衡就不用担心投靠问题十分的顺利。

此时正好平原和东郡都缺人治理，直接先命令王曾任平原相处理此地政务。

而张叔夜和种鄂二人，选一个留守平原，另外一人等南线稳定可以先守南线，之后让陆逊接替。

总之三人都是陆衡召唤，没有任何的难度就投靠，等三人先一起处理平原政务退下后陆衡质问系统。

“系统给我个解释，为十么种谔、张叔夜、王曾三人都在平原城内？

种谔可是剿灭杨幺、钟相一伙后召唤，那时候平原可不在我陆某人治下！”

陆衡突然想起好像不是第一次这样，当初岳胜和赵鼎也是，赵鼎在常山降临，那可是陆衡现在都没占领的地方！

岳胜那次也是，明明那时候东海郡还不是自己的地盘！

系统提示宿主：新手保护期结束后，系统降临召唤人物，不指定完全在宿主控制范围内，而是可触达范围，这属于隐藏难度等待宿主发现！

“发现你大爷！特么的这个破系统…以上省略一万字！”

陆衡虽然骂归骂，不过也算找到了规律，系统降临范围在自己势力触达范围内，现在最大触及范围就是锦衣卫的情报范围！

这该死的系统，真让人无奈！陆衡无奈先看了三人的属性。

种谔字子正

巅峰五纬：统帅94武力61智力91政治86魅力71

统帅：骑兵b、步兵s、远程兵a、水兵f、攻城a、守城s

特技：威边驻守边关、统帅上升1点、魅力上升3点

特技：智帅担任元帅时智力上升5点

张叔夜字嵇仲

巅峰五纬：统帅83武力52智力91政治86魅力90

统帅：骑兵c、步兵s、远程兵a、水兵f、攻城a、守城a

特技平叛，对战叛乱势力时统帅上升3点

特技勤王，援救主公时统帅上升3点

王曾字孝先

巅峰五纬：统帅34武力31智力91政治93魅力84

统帅：骑兵f、步兵f、远程兵f、水兵f、攻城f、守城f

特技内争，政治争斗时自身智力上升5点

特技巧谏，谏言时自身智力值上升5点

特技：急智紧急情况下智力上升1点

看到三人属性，张叔夜的特技全是统帅型的特技，善于内战和救援君主，显然此人危机时刻能够爆发惊人的力量。

想想也是不管是历史上还是水浒中，又或者荡寇志中，张叔夜都是举足轻重的地位，荡寇志此人把宋江梁山全部剿灭，在北宋末此人也是浴血勤王！

种鄂则是继承父亲种世衡的智谋，作为统帅此人能够各种计策来让局势往己方有利的一面倾斜。

至于王曾这内争的特技也是绝了，想了想还真贴切，此人内斗真的有一手，先是搞走了丁谓，然后在重重劣势的情况下与吕夷简同归于尽！的确可怕！

：。：