系统问题先放一放随着袁熙的全军覆没，平原之战完全落下帷幕，陆衡相信短时间内袁氏不会再次反扑。

因为距离原因，东武阳守城战要早一个月展开，我们把视线放到袁尚、审配带兵攻诸葛亮所在的东武阳城，时间往回拨一个月。

要说审配此人性格刚烈、正直无双的感觉脾气又臭又硬，还是袁绍的死忠！原时空两个儿子都投曹操，也丝毫不改对袁氏忠心，曹操破邺城面北而死。

审配战绩不多，官渡之战前一样无记载，官渡之战袁绍让守邺城，其地位如同曹操待荀彧！

可以说相对沮授、田丰，袁绍更加信任审配，不过袁绍此人天性拿不定主意。

有一种听风就是雨的既视感，听到别人挑拨就会怀疑，派出孟岱为监军更有意让此人代替审配。

袁绍死后，审配唯一一次表现却可圈可点困守邺城和曹操对峙大半年，打的有来有回要不是侄子审荣投降曹操打开城门，不知道邺城要打多久。

可以说审配也是一个被众人低估的人！

有人要反驳，荀彧说审配专而无谋，如此怎么低估？

这里所说的低估是针对审配的带兵能力！

审配此人性格更适合做统帅而非谋士，作为谋士审配的确不称职，在官渡之战关键时刻羁押许攸家小！

支持袁尚却对袁谭没有任何处理，任由逢纪留在袁谭军中导致被杀。

可是如果抛开谋士这个身份，让审配统军为儒将，此人死忠、刚烈又果断、面对大军也毫不惧怕，是绝对的优质品质！

现在就是如此，审配刚正带兵的风格也正，诸葛亮更不用说用兵谨慎是出了名的！

两人都是用兵非常‘正‘之人，就让东武阳城战局陷入对持的僵局。

相对于袁尚、审配的三万大军，如果野战诸葛亮兵力上处于劣势，加上东武阳城新破，人心未稳诸葛亮没有选择野战。

当然斥候来报审配统兵谨慎，大军十里范围内就布置了大将斥候，选择的行军线路都是平稳道路，根本无法袭击。

诸葛亮、赵普、章楶三人讨论一翻后决定，让章楶带着留赞、岳胜二人领兵五千在城下安营扎寨与东武阳城互为犄角。

诸葛亮把攻城的抛石车、八牛弩分别安置在城墙后与城墙之上，这些攻城利器摇身一变成为防守杀器！

同时诸葛亮下令王摩等人把城外树木、大小石头全部收集回城里，让工匠制造成滚木、礌石，一副据城死守的样子。

因为诸葛亮知道陆衡打下平原和击退幽州援军前，根本没有兵力救援自己。

当袁尚、审配、吕旷、吕翔等人带兵来到东武阳城下，看到的是这样的一个东武阳城。

视线范围内四周空旷如野，没有树木、没有石头如同被什么扫荡过一般。

城池外虽然没护城河，可西门外设有一军寨，西、北、南营门不同大小，东营门十分宽敞十几步就是城门，三门布下鹿角、哨塔一应俱全。

这就让袁尚军很牙疼，要打东武阳城必须先攻下营寨才能继续攻城。

审配不信邪，派人往其他三门查看，结果就是其他三门除了东门没有军寨，北门、南门布置与西门完全一样。

至于东门没有军寨，审配也不会从东门攻打！

原因很简单，要攻城肯定不是一日两日，必定安营扎寨，以东武阳的地理位置，在东门扎寨就等于把粮道送给对方，这是兵家大忌。

审配看了一眼城墙上诸葛大纛下那个年轻的身影，东武阳城破审配得到消息，牵招和沮鹄投降陆衡导致城破。

可是审配却十分了解沮鹄人品，认为此子不是投敌背主之人，其中必有原由，审配不是没想过写信给袁绍，不过等审配知道消息，袁绍早就做出了决断为时已晚。

如今又结合城池守备情况来看，此人绝对是一个劲敌，这东武阳不好打！

“正南审配字正南先生，这城池不好打啊，先生高才此战由先生全权指挥可否？”

袁尚一看到东武阳城之坚，就觉得没了希望，之前还抱有一丝侥幸，如果守将是个废物，那自己指挥猛攻，拿下城池博取战功资本。

可这守式滴水不漏，就凭自己这三万人如何能打的下，战局不利自己别说战功，没过错已经不错不如让审配全权负责，现在袁尚就是这么想的，其实就是让审配顶缸。

审配思考一翻后开口：“三公子，还是先安营扎寨，派军士去几里外伐木制造冲车、投石车等器械！”

“吕旷、吕翔从此刻起听从正南先生的指挥，正南先生的话就是我的意思！”

“诺！”自此此战变成了审配与诸葛亮等人的博弈！

诸葛亮坚壁清野的策略让审配非常的难受，建造一个大营都要从几里地外砍伐木材再运送到东武阳城下。

审配让几个偏将去伐木，吕旷、吕翔二人做出原地休整的状态，实则暗自戒备敌军一袭击就立刻给予迎头痛击

城墙上王摩见到此情景认为有可乘之机请战：“诸葛元帅，此时敌军正伐木造营地，末将愿意带几千兵马袭击敌军！”

诸葛亮看了看王摩坚毅的脸庞，又看下一旁的杨钦、殷尚赤、二人也有跃跃欲试的眼神看着自己微微一笑。

诸葛亮对于王摩、岳胜、杨钦三人十分看中，特别是王摩和留赞二将，诸葛亮认为此二人稍加磨练可以独当一面！

王摩胆大心细、为人重情重义在军中颇有凝聚力，而岳胜智勇双全、有勇有谋、处事稳重不急躁、谋定而后动，都是十分优秀的帅才。

而杨钦次之不是此人武艺、统兵不强，而是此人对于家人太过看重，留下致命弱点，若是敌军针对这一点攻击，杨钦必定动摇。

不过相反如果把此人家小安顿好，此人就不存在忠诚度的问题，不过为了家小会不会贪生怕死，会在某些场景下以保命为主，这样诸葛亮才把此人分为第二等！

：。：