“王摩将军暂且来看，审配军一分为二，少部分去数里外伐木，大部分就在原地。

仔细看敌军士兵，看似放松实则兵器紧握，阵型也只是稍稍松散，我军一有异动可立刻结阵，这是见我军城池坚固，诱使我军出城野战。”

王摩仔细看着诸葛亮所指方向，然后思索一翻果然如同诸葛亮所说，微微一叹这个年轻的不像话的统帅有两把刷子！

“元帅所言极是，可如此是否要通知前营兄弟？”

前军就是城下军寨，既然如此王摩担心军寨会出兵。

“哈哈！王摩将军安心，有质夫章楶字质夫在定也能看出此策！”

开口大笑的是赵普，诸葛亮笑而不语，王摩想了想是和留赞、岳胜一起的那个文士，就默默点头。

王摩与章楶没有太多交流，不过与岳胜这个酷似关羽的猛将切磋过，刀法伶俐、每每能捉到自己薄弱之处十分的难缠，武艺不在他之下！

连岳胜这样人物都对那个文士恭恭敬敬，可见其能力，所以王摩不再言语。

这次就是审配和诸葛亮、章楶的第一次博弈，已经悄然展开。

今年的诸葛亮才二十出头，还远不是原时空几十年后那个爱用羽扇的诸葛丞相，却能震慑三军。

能够形成这样影响力，一方面是诸葛亮能力十分的强，早年未出师的时候就混迹在军营之中。

虽然不是直接统军，常年混迹在军中包括献策、定制军事路线、后勤、赏罚、升迁，没有一点是诸葛亮没有接触过，更没有一次错误。

出师后在陆衡的东线战争，多次独立领军，大大小小功绩也不少，加上名师出高徒是虞允文的首徒让所有人都信服。

自从陆衡与袁绍开战后，除了李助、陆文龙、杨再兴武勇名动天下外，杜杲和虞允文这两个统帅名字也名震天下！

如今虞允文在军中声望仅在陆衡之下，完全配的上陆衡所赐的天魁剑！

审配领兵在东武阳城下，故意让士兵一副懒散的假象，想引诱东武阳守城军或者营寨内军队出击。

不过当几位偏将把木材都慢慢送到了前线，不止是城池内连敌军军寨都没有一个士兵出现。

“到底是看破了自己的策略？还是敌将那么的怯懦？只想死守城池？”

审配在心里暗自思索，如果是前者，那这东武阳不好对付！

袁绍军忙忙碌碌，在傍晚才把军寨给立了起来，既然审配判断之前都没袭击，更不可能夜袭，不过审配还是立下了各种防止夜袭的准备。

当然一夜无话，诸葛亮和章楶都没想过夜袭审配军，就这样安安稳稳的过了一夜，甚至连续几天都是如此。

因为建造攻城器械如云梯、投石车、冲车等都要从几里之外运送木材让工匠制造，这就让建造进度变的缓慢不少。

这几天袁尚都没露面，全是审配一人指挥，甚至袁尚见陆衡军都不肯出城，偷偷出营寨表明是观察城防，实际到百里外打猎！

终于五天后，袁尚只是露了个脸，做了一次动员，说了一些打下东武阳城后有重赏的大饼，就又躲到了自己的大寨。

而审配亲自领着吕旷、吕翔两兄弟准备先拔出聚在外面的钉子军营。

“所有人！杀！”

“杀啊！冲啊！”

随着审配一声令下，审配军一个个冲杀在前，如同潮涌一般的冲向营寨！

“四百步、三百步、准备！两百步放箭！”

“八牛弩上箭匣，准备！放！”

“有盾牌的举盾！哆！哆！啊！啊！啊！”

营寨内章楶亲自指挥，留赞、岳胜严阵以待，让营寨内弓弩营纷纷放箭！而城墙上诸葛亮也让八牛弩一同放箭！瞬间无数的拉弓放箭的声响，弓弦来回晃动的声音反复响起，仿佛一场独特的音乐会！

漫天的箭雨飞出密密麻麻形成一片黑雾，没错就是营寨和城墙上一起放箭，虽然营寨外的审配军在弓弩手射程之外，可确是在八牛弩的射程之内！

自从西线的杜杲亮出八牛弩后，陆衡军麾下众将就不准备藏着掖着，把这大杀器一开始就放出来，作为威慑攻城军队的利器。

拜陆衡军所赐，只要与陆衡对战过的诸侯，都会有一个共同点，就是盾牌配比大大的升高！

如果传统军队盾牌配比只有两成，那现在不管是大橹、铁盾、皮盾都大规模的建造，审配军的盾牌配比达到了五成。

而荆南的孙策军更是到了八成！当然奴隶一般的敢死营没有这种待遇。

视线看回战场，即使如此审配军队损失也不小，第一波箭雨就造成了超过四成的战损，将近快要一半！这还是第一波箭雨！

约一盏茶的时间，只有配备了盾牌的军队才堪堪冲到营寨之内，而且都是大橹、铁盾的士兵，皮盾的质量根本顶不住箭雨更别说没有盾牌的士兵！基本全部被箭雨射杀或射伤失去战斗力！

“传令军需官，多派人伐木制造大橹！让工匠在七年内做出七千木盾，无法做到斩军需官！

传令吕旷亲自带一千人做督战队，有退后者斩立决！”

审配见到这场景，立刻下令军需官大规模制造大橹，根据审配观察必须要有盾牌阵才能攻城，不然连跑到城墙下都做不到！

铁盾防御效果最好，但成本太高，皮盾根本没用，只有木盾也就是大橹才有作用。

至于第二个命令，之所以战损那么大都不下令退兵，反而让吕旷亲自作为督战队，一方面是为了军队士气，一个照面就被敌军箭雨给打退，那绝对影响军心这后面的仗怎么打？

第二就是审配要试探出敌军的强度，没错陆衡军的器械和箭雨是很厉害，可如果仅仅如此也不惧怕，如果一个照面敌军战力不足，那器械在强也毫无用处。

慈不掌兵，现在战损一半先做试探，摸准敌将水平是现在审配要做的！

靠着铁盾、大橹的防御，还是有一半的审配军来到了营寨下，驾起云梯开始攻打军寨。

：。：