陆衡率军到达曲阿南门外五里扎营，发现孙策还未全面攻城。

仅仅在城西二十里处安营扎寨，看来今日一战真的只是个巧合，明日孙策会带领大军攻打曲阿。

而太史慈要回曲阿，向刘繇禀报陆衡之事，陆衡非常不舍百般挽留可太史慈还是要回曲阿。

既然无法挽留，陆衡就让让太史慈给刘繇转达一份信，说明因来援助的匆忙，未带许多粮草特允许向刘州牧索要些军粮。

太史慈为人光明磊落，是个当世英雄般的人物也没多想，想来陆衡远道而来援助，此等事情理所应当也就答应了下来。

而且陆衡想到不让太史慈为难，特意亲笔写了封信交给太史慈让其带给刘繇。

信内说明陆衡此次前来，只为救援曲阿！

同时介绍了下和孙策有仇于之一战云云，让刘繇不要多心的话语，再三告别后太史慈便翻身上马单骑向曲阿飞奔而去。

而曲阿小将杨俊，则是留在了陆衡军营之中，原来当时杨俊靠着一口气硬撑着！

等到见到随军军医，检查一番发现杨俊伤的颇重，虽然被甲片挡了一下可还是伤到了肋骨，这个月是别想动武了。

陆衡也十分爱惜杨俊武艺，不舍他在回刘繇处白白葬送性命，就用需要养伤的名义让杨俊在军中养伤，到了碗里的肉就别想再跑了，这陆衡还是非常有自信的。

曲阿城内太守府议事厅内，刘繇一脸忧愁的端坐在上座，麾下所有文武都在下方坐着。

听到传令兵报告城东五里，出现陆衡大军约有万余，在安营扎寨的消息慌忙的和众人说道：“西有孙策，如今这东面陆衡也前来曲阿！”

“这些养不熟的世家也乘人之危可恨！可恨！如之奈何？众位可有良策？破此危局？”

谋士薛礼出列拜手作揖谏言：“府君，如今孙策势大兵锋强盛！而我军新败士气低落。”

“陆衡率大军前来虽来意不明，可陆衡与孙策有深仇大恨人尽皆知，此二人断然不会沆瀣一气。”

“不如由府君派出使臣，给予一定好处交涉一番。”

“由府君下令陆衡前去攻打孙策，让此二虎相争我等坚守城池不出，渔翁得利可不美哉。”

长史孙邵拱手施礼说道：“彭城相（薛礼之前官职）虽好计谋，然那陆衡与孙策都是当世俊杰。

非是贪图小利之辈，传闻陆衡行事不拘泥小节，且颇有谋略深通治军之道能征善战。

臣以为我等不可只作壁上观而得罪当地豪族，因当联合江东势力共同抵御孙策。”

刘繇听闻薛礼、孙邵二人之言，一时犹豫不知听谁的主意之时，传令兵来报太史慈回来有要事相告！

不一会太史慈风尘仆仆的，来到这议事厅内拜道：“拜见府君，慈此次出战偶遇孙策大战一场，幸得吴郡陆家二公子相救，方才有幸能回曲阿。”

“陆二公子此次率军前来，乃是援助府君共同抵御孙策！”

“二公子来的匆忙所带粮草不多，还请府君拨出粮草慈率军愿护送粮草！”

“慈这有陆二公子亲笔书信奉上。”

说完太史慈就把陆衡新笔书信传给刘繇观看。

少时，刘繇看完书信暗自思索：“张英、樊能二人牛渚营一战败的太惨，供应大军的粮草大部被烧，其余的都被孙策夺去。”

“如今城内粮草也不多，如今方才开春没有新粮补充，仅够守城之用！”

“余下粮草我还有大用不可轻动！”

“况且这些江东士族也不可轻信，为了自己颜面也不能明说，只能拒绝陆衡要求。”

刘繇沉吟片刻扬声对太史慈说道：“吴郡陆衡信中所说，此次兴兵前来是为了抵御孙策侵犯江东，愿与本官一起联合消灭孙策，邀于明日一同约战孙策。”

“然长史所言非虚，如今两虎相争，本官要驾驭此等猛虎必须有所行动，不过江东士族不可轻信，唯恐鸠占鹊巢于本官不利，明日我等一同出战。”

“传令让陆衡在城东十里扎营，不许一兵一卒进入曲阿粮草自行供给。”

太史慈在下方，听见刘繇命令非常不满出言道：“府君，今二公子好意前来相助，共同抵御强敌，慈观二公子非那表里不一、虚伪之徒！”

“此人为人重义颇为仁义！”

“不让陆衡军队进驻曲阿已有伤两军情谊，如今更连粮草都不予供给实乃太过以！会让天下英雄寒心啊！”

“刘繇随口敷衍太史慈道：“本官自有打算，子义年轻不知这些世家嘴脸，明日只需随军出战即可。”

“随后刘繇命令众将各自准备暂且不表。”

“太史慈心中对刘繇更加不满暗自想道：“他人雪中送炭，却被视为小人！”

“府君如此行为令人寒心啊！”

且说刘繇的传令官，因平日里多听刘繇对江东士族颇为不善，每日耳语目染的携带了刘繇的习惯，对于江东士族很看不过眼。

而且又想巴结刘繇，所以到达陆衡大营，对陆衡等众将领诉说刘繇之命令时十分的倨傲，陆衡沉默不语可身后众将都是粗人纷纷跳起大骂。

老牛更是气的两眼通红，一个硕大的脑袋憋得通红像个发情的公牛咒骂：“妈了个把子的，这刘繇真不是个东西，俺们好心好意辛苦来援。”

“这狗日的不让我等进驻城池也就罢了，老子们本就不准备入城。”

“可不是，连一句谢都没有，还要我们自行补给连口饭都不给吃，还要我们退到十里之外扎营太欺负人了、真不是东西！”

“是啊！是啊！”

“这刘繇太不是东西咧！还是皇帝的亲戚俺呸！”

“就这货色站俺跟前，俺恨不得大卸八块！”

严舆也在咒骂道。

他们二人只是一个缩影，几个粗鄙之人都开始破口大骂，杨俊更是羞愧难当，气的满脸通红冲动之下扯动伤口，疼的浑身冒汗。

急的老牛忙在一旁劝道：“小恩人消气、消气、伤口要紧！不能扯动伤口，不必为了刘繇那小人置气。”

杨俊听到老牛的话语，又是一脸哭笑不得抽搐的表情。

陆衡沉默半晌，命人传令王宠加快行军，加紧运输粮草到达大营。

同时陆衡立刻写书信给传令兵，命吴郡顾雍再多发些军粮过来。

刘繇不可信命人加紧军中戒备防止孙策趁夜袭营，众将称是骂骂咧咧的纷纷离去。

陆衡直接无视了刘繇要离城十里的命令，要说陆某人不气是不可能的，陆衡有一种狗咬吕洞宾，不识好人心的感觉！

城西孙策大营内，孙策、周瑜、程普等将领全部都在大营之内，议论今日战事。

程普出言道：“伯符，如今我等需攻打曲阿！”

“曲阿城墙非像那些小县城，光城墙高度就高达三丈坚固异常。”

“况且我军来的匆忙，也无任何攻城器械怕是场苦战。”

“吴郡陆衡如今也来援虎视眈眈恐怕此战胜负难料啊！”

程普所说也是孙策担忧的说道：“德谋叔（程普字）所言不错，刘繇一介文臣不过尔尔，某一战可定，可那陆衡小贼着实不好对付！”

“此人奸诈异常，如今又不知从那笼络来那群将领，个个武艺不凡特别是那呼延赞！”

“武艺不在某之下，着实不好对付。”

“不如今夜我们奇袭那陆衡大营？他远道而来攻其不备公瑾你看如何？”

最后一句孙策问向周瑜。

自从周瑜投靠孙策以来展，现的智谋和统兵能力已深深的折服众人。

牛渚营渡江之战，出其不备奇袭张英大营、联络江东孙家剩余力量大破牛渚，都是出自周瑜的手笔。

全靠周瑜之谋，孙策才能如此轻易的跨过长江天险，到达南岸江东腹地如今更已是攻打曲阿。

周瑜看着众人自信一笑道：“吴郡陆衡，瑜也有所耳闻其人狡诈非凡，如今初到曲阿前来助战。

“江东世家向来排外，此事伯符可是亲身所见。”

“刘繇虽是宗室可进入江东不久，坐稳曲阿还都是全靠的孙家支持。”

“刘繇本就与江东士族有冲突刘繇焉能不备。”

顿了顿周瑜继续分析道：“如今陆衡来援已属不易，然那刘繇本就多疑之辈，只图眼前小利之人。”

“两家早有嫌隙伯符明日出战，当可先叫阵他们两家联军！”

“重视陆衡军、轻视刘繇军，只斩刘繇之将放过陆衡之将。”

“大战之时众将遇到刘繇之军拼力死战，遇到陆衡之军虚战委蛇之，瑜自有良策破这曲阿。”

孙策听到周瑜已有拿下曲阿良策哈哈大笑：

“公瑾机智！某有公瑾何愁天下不定！”

“某有公瑾、不日就可手刃陆衡小贼，以洗前耻就依公瑾所言哈哈！”

“明日待某先斩了几员刘繇大将，先出了今日恶气顺便降敌士气！”

孙策哈哈大笑非常待明日一场大战。

次日，天晴风和日丽，太阳早早的挂起是个开战的好日子，孙策延续着昨晚的兴奋，一早就率军到达曲阿西门列阵派人叫阵。

约一个时辰之后，三方势力非常有默契的聚集到曲阿西门外，刘繇命孙邵守曲阿自己亲自率军出战带着一众大将张英、陈横、于糜等人跟在刘繇身后。

反而太史慈竟然在队末跟着，这一幕在陆衡眼中深深的为太史慈不值明珠暗投啊！明珠暗投啊！

陆衡与刘繇联军并未挨在一起，中间隔了不少的距离同时也揭示着两家联军的不合。

三家之中刘繇的兵最多约有三万之众，孙策次之也有一万五千多人，陆衡军最少只有万人上下，列成三个军阵成品字排开。

周瑜在孙策军阵之中观望刘繇、陆衡对比两军军阵暗暗吃惊思索，这刘繇果然不通军事，虽然兵多但不会用人！麾下有太史慈如此勇将不重用却用那些无能之人。

观其阵松散异常军士懒散，兵丁高矮胖瘦、年老、年少一应俱全，嘈杂吵嚷之声，士气也不高一战可定。

而吴郡陆衡果然是一劲敌，兵力不多只有万余，却个个雄壮魁梧之士，军阵张弛有度排列整齐，行军之时竟未发出一点杂音，想必军纪必定非常严明。

又见那些士兵手持不同兵器，长短不一更有那数丈长的奇怪兵器不可不防！

还是先按计策占领曲阿，夺取丹阳训练精兵再与这陆衡一决胜负。

两阵对圆孙策提枪策马出阵高喊：“陆衡小贼今日再来大战一场，你我老熟人了还是手底下见真章吧！”

孙策说完闭口等待陆衡派将就要大战一番，连正眼都没瞧过刘繇，似乎眼里根本没有刘繇存在一样。

刘繇见到孙策这样高喊，这副派更是听得大怒！

气的火冒三丈，孙策小儿目中无人、欺人太甚高喊：“谁给本官出战斩了这孙策，本官重重有赏！”

刘繇话音刚落，太史慈在最后刚想出战。

就看到从刘繇背后冲出两将，向孙策狂奔一前一后正是于糜和樊能！

于糜马快手持长枪策马飞奔冲向孙策，两人也不答话举枪就战。

见于糜驰马长枪冲刺向孙策。

被孙策用狮头火纹枪一枪荡开，收枪在刺又不中、横扫长枪之时马匹已跑过孙策的马匹。

只见孙策大喝一声：“过来”，右臂持枪、左臂单臂挥出，长臂揪住于糜后衣裔一提就夹在腋下。

此时樊能也已拍马赶到舞着大刀便砍，孙策在马上回身也不放开于糜还是夹在腋下。

右手单手用狮头火纹枪，当棍子一般扫向樊能的大刀口中一声爆喝：“无名小卒给我滚！”

狮头火纹枪带着恐怖的气势横扫抽向樊能，两杆兵器相碰只听见樊能的大刀“咔嚓”一声，应声而断然后被狮头火纹枪枪杆抽中，以比来时更快的速度倒飞出去摔下马来，滚了有数米远！

半空中就口喷鲜血，犹如断了先的风筝断气身亡，无主的战马背上一空就失去了控制在战场上游荡。

此时孙策把那于糜像丢鸡仔一般丢下地面，于糜已然断气被孙策活活用臂力夹死。

孙策气运丹田大吼一声：“江东霸王孙策在此谁再来送死！”

三军为之一静，又听见“扑通”一声！

原来刘繇边一将马匹被惊把陈横摔下马来，那战马一脚踩中陈横大腿。

战场上只听到那陈横的惨叫声来回回荡。

【系统检测孙策与于糜、樊能交战触发演义剧情‘霸王复生’，于糜武力值62、樊能武力值61。】

【孙策基础武力值95特技‘小霸王’触发，武力值相差36点武力值上升5点、狮头火纹枪武力值上升1点、五色胭脂马武力值上升1点，孙策当前武力值102。】

【因孙策连斩二将、吼落马一将名震天下，系统检测到武力值突破100的上限、武将气势巅峰值的运用，触发江东霸王剧情孙策特技‘小霸王’提升为‘霸王’。】

【‘霸王’-以势慑人与敌将相斗武力值相差每3点，自身武力值上升1点的同时降低对方武力值1点、最高上限5点。】

陆衡气的脸都白了暗骂：“妈的！刘繇这个猪队友不发我军粮就算了！”

“还派出两个废物送人头，触发事件孙策的特技给升级了，这一波送的孙策血肥！”

“现在孙策的特技，除了提升自身武力、还能降低别人武力值。”

“这直接是送大龙！还是永久性的buff，孙策这牲口越来越牲口了啊！”

陆衡想到刘繇的种种行为，对他的怨念也越来越深。

‘霸王’这特技是对自身气势运用到极致的特技，绝顶高手不会被孙策的气势给压制。

反而那些没到世界顶流的武将都被这个特技吃的死死的！

想来项羽当年也有这个特技甚至可能还有进阶版！而且还会有别的特技，不然不会成为当时代的天下无双。

如果是这样那，这个时代的吕布特技应该相当恐怖，不过和孙策交锋那么久终于见证了他武力到达到当世绝顶了啊！

去年老牛靠着运气能死斗孙策，现在的老牛被孙策秒杀也不是没有可能。

目前麾下只有呼延赞能对抗孙策一二，陆衡对拥有绝世武将的渴望更深了！

孙策我陆衡是绝对不会输给你的，老子单挑打不过你但是老子能灭了你！