不要看营寨都是木质，其实攻打营寨难度仅仅比攻打城池弱一点点！

想象官渡之战袁绍大军，被曹操大营堵在官渡无法寸进一步就可见一二。

攻打大营基本有几种办法，第一就和攻打城池一样用云梯翻过营寨的木墙。

一般军营的营寨木墙远比城池要矮的多，大部分一仗五到两丈之间，远比城墙动不动两丈以上要好爬很多。

第二就是拆，全木质结构让营寨不如城墙坚固，是可以暴力拆除的，特别用大斧、大锤、攻城锤这样的重型兵器还是能够破坏！前提是顶着敌军的防御箭矢和攻击！

最后就是火攻，都是木头制造，那怕使用的都是不容易燃烧的新木，只要有足够助燃剂一把火还是能够烧毁。

所以有经验的将领，安营扎寨选择的都是新木，而不是枯木绝对会被火攻！而且会把大营驻扎在水源边上！

再加上经验丰富的守将都会防止火攻，在大营内安置大水缸，既能蓄水又随时防备火攻。

这也是为什么一款三国类游戏大营里总是有水缸出现的原因！当然战场上水缸里不会放包子、鸡腿、烤肉这些东西！

审配这次攻营寨，就是用翻墙和拆除的结合，那战损一半的大部分拿的就是大斧子和锤子的士兵。

不过就是死在了箭雨之下，同样死在箭雨下推攻城车的士兵，攻城车上密布的都是箭矢密密麻麻，让后世那些矫情密集恐惧症的人直接会失去战斗力。

审配军士兵在督战队的威迫下，顶着箭雨来到城下架起云梯，就往上爬，守军也是拿着狼筅、长矛往下戳。

诸葛亮发现狼筅这兵器不但野战很强，这兵器在守城也是利器，大号的分叉和多刃，一扫就是一片！

唯一不足就是狼筅太长，不过这可难不倒善于发明的诸葛亮，从盘龙棍想到的灵感把狼筅杆一分长杆和短杆。

需要野战长度，短杆连接在后方即可，现在守城用的就是只用长杆不安装短杆。

这也是第一次诸葛亮守城用这兵器，如果效果好就如同杜杲推荐木楼一样，全军推广。

现在审配就看到自己的军队，被狼筅一片片的落云梯！

正在爬楼的士兵捍卫不死，拿着盾牌顶着箭雨往上爬，大部分身体藏在盾牌之下，没爬到一半就看到一个白晃晃的东西在盾牌上横扫。

扎到眼前白白的东西全是刀锋！主矛锋被盾牌挡住，四周的刀锋直接虎在脸上，一个分叉直接扎入这个士兵的眼睛和鼻梁。

“啊！”

眼睛和鼻梁都是痛神经最多的地方，剧痛让这个士兵无法忍受，惨叫一声双手一松掉落下去。

同时还撞翻几个跟在后面的士兵，幸亏攻打的不是城墙，较低的高度让身后几人只是暂时失去战斗能力。

这样的事情比比皆是，大战半个时辰审配脸色凝重下令鸣金收兵，听到这金锣声审配军犹如求生的口号，纷纷往后退去。

审配脸色不太好看，是因为陆衡军的精锐程度还在自己想象之上，除了有优势的器械外、军士的士气、士兵的配合、单兵作战力都不弱！

即使是兵力优势，也因为攻城战而变得毫无优势。

战后看到袁绍方受伤士兵的审配直呼诸葛亮歹毒，因为被这狼筅打到的士兵受伤的全是头部和脸部！

严重的天灵盖直接刺穿或者削开当场死亡，或者眼睛被削瞎、鼻骨被削断、耳朵被割掉。

经过第一天的试探，审配没有急着攻城拔寨，而是等了五天！

五天后审配再一次派出大军，一辆辆的攻城车和投石车被推了出来，这次审配的攻城车和平时的不同！

审配一直关注袁绍主力的战争，知道陆衡用出了一种木楼来防御城池，让老将韩琼都十分头疼！

袁绍也写信给审配让看看有没有破局办法，审配苦思冥想设计出了一种攻城车。

只见到这全木制的攻城车上有一个四方铁架，上绑了一个木台，在木台上更是平铺了十块铁盾，在铁盾之上更铺满了几层厚的荷叶用麻绳扎紧，每次出战上浇满水！

在攻城车前还有一队手持大盾的长阵。

当诸葛亮在城墙上看到这阵势微微皱眉暗叹：“河北多俊杰，这审正南是个劲敌！”

诸葛亮不怕这盾阵，不管是八牛弩的短矛，还是投石车的巨石都能破这盾阵！

诸葛亮头疼的是这升级版的攻城车！

如果陆衡在这，肯定会大叫：“我靠！谁敢小看这些古人，这不是也升级自己的科技树！”

看看这攻城车，四方铁甲架最大程度的让巨石杀伤力降到最低，原先中一发巨石就得烂的攻城车，现在起码能挨十几下。

通常对战攻城车杀伤最强的就是猛火油来烧，可是现在铺满荷叶的攻城车让即使猛火油燃烧，把麻绳切断掀开荷叶层就能脱离火攻。

也就是起码要两次火攻才能烧毁一辆攻城车，这就让猛火油消耗大了一倍，而对方付出的仅仅是一些荷叶。

这攻城车一出瞬间让诸葛亮、赵普、章楶觉得头疼一时没有很好的办法。

“八牛弩换短矛瞄准盾阵，放箭！

抛石机发射巨石弹，一半瞄准对方投石机，另外一半瞄准盾阵发射！”

既然对这种升级了科技树的攻城车没有办法，那就先放一放，先破了审配的盾阵！

“嗖！嗖！啊！啊！砰！砰！唔！啊！”

军营内弓弩手发射箭雨被审配的盾阵很好防御，可木盾无法阻拦八牛弩的短矛，还有投石车的巨石弹。

只见一根根短矛不管是铁盾还是大撸又或者是新作成的木盾，都轻而易举的洞穿一个大洞撕裂了盾牌，然后洞穿盾牌后的士兵，不止如此更是一矛能接连射杀三五个士兵！

而抛石车的巨石弹更加可怕，砸落后当场死亡只有闷声，连惨叫声都叫喊不出来，而且圆形的石弹连带的动能能碾压过士兵造成杀伤。

即使如此破了盾牌阵造成的杀伤，却无法对审配的攻城车损耗半分，此时已经慢慢逼近营寨。

：。：