随着诸葛亮在东武阳城上的下令，八牛弩、抛石机纷纷发射直接摧毁了审配的盾阵，可即使如此审配的目的也已经达道！

审配设置这两排盾阵，就是为了保护新型的攻城车和攻城士兵来到营寨之下！

所以在审配眼中这些是必要的损失，盾阵已经完成了自己的任务。

“咚！咚！咔嚓！杀啊！快往上爬！”

“一、二、三！拉！咚！”

漫天的飞石、飞箭相互撞击，诸葛亮守军的抛石机更加先进、准度更加精确，审配军的投石车纷纷被砸的撕烂。

普通弓弩营的箭矢，对盾阵和攻城车没什么作用，章楶让暂缓射击，等敌军到了大营之下爬墙在射杀。

一辆辆的攻城车内，藏在冲车下的一队士兵，开始同意喊叫口号，用巨大削尖的横木用来砸营寨的木墙，每次都有巨大的撞击声，营内所有的士兵都知道光是营寨的木墙根本无法承受这样多次的撞击！

一队队士兵架起云梯，捍卫不死网上爬，却被狼筅一次次扫了下来，攻寨的士兵不是威胁，最大的威胁是那些新型的攻城车。

“留赞、岳胜，不管消耗多少猛火油，都要把这东西给烧了！现在不是省这些战略物资的时候！”

“遵命！”、“得令！”

章楶大吼让留赞和岳胜不计代价的要烧了这东西，没错如果大营被攻破，大营内储备的物资就等于送给了审配，那还不如用来消耗抵挡进攻！

“噗洒！噗洒！嚯！啊！啊！啊！”

正如诸葛亮想的一样，第一波猛火油批头盖脑的洒了下去，可这攻城车内藏着的士兵仅仅割断了麻绳，然后一个什长冲了出来用力一翻荷叶层，大火直接被丢在了地上，攻城车几乎毫发无损。

岳胜见到这状况，再次洒了一大批的猛火油，放火点燃！

这次再十个铁盾和木台的隔离下，冒着火的攻城车锤了六、七下营墙都锤出了一个又一个的大洞！还坚持的在锤营墙！

因为即使猛火油从铁盾的缝隙中着火油烧了下去，也被木台给挡住了一层，厚重的木板被点燃后，也要不少时间才能完全烧起。

等整个攻城车盖子，全部点燃藏在内的士兵才逃了出来，继续参加攻城，当然也有倒霉晚逃出来的，被活活烧死在里面。

等全部的攻城车被烧毁，审配非常满意的鸣金收兵，对于自己发明的这攻城利器十分满意，以今天形势来看再攻几次，这大营可破！

今天虽然烧毁了审配的新型攻城车，也打退了这次攻击，不过代价也很大！

营寨木墙被开了几个大洞，有一个大洞甚至产生了巨大的裂痕，让一部分的营墙感觉摇摇欲坠，消耗最大的就是猛火油，消耗比平时多了整整一倍还要多！

猛火油这样的物资相对滚木、礌石要精贵的许多，杀伤也强的多，是在所有防御器械中杀伤最强，但是存量也是最少的，这让包括诸葛亮、赵普、章楶等人脸色凝重，在想破局的办法。

今天审配祭出了几辆新型攻城车，之后会推出更多。

如何解决这都攻城车成为了所有人思考的问题。

夜间就在诸葛亮、赵普还在苦思冥想的时候，城外大营悄悄打开了营寨，岳胜提着大刀凝重的看着审配大营，发现对方没有任何反映往后招了招手。

不要误会岳胜不是要劫营，审配带兵谨慎，大营内夜间各种布置换防，劫营也是浪费兵力罢了。

只见留赞亲自带着五十士兵，悄悄的出了营寨，各个光着膀子手中拿着镐头和铁锹！挖了一条约一米的深沟，里面铺满了稻草，浇上了一些液体，用很薄的木板盖上，再盖上一层薄薄的泥土就回了大营内。

城下大营的动静没有惊动审配大营，但东武阳城离得那么近，自然惊动守备将官，今夜是寇封守夜，直接汇报了主帅诸葛亮和参军赵普。

二人披着一件衣服就上了城墙，借着月色看到城下大营的动作，二人微微思考就知道了章楶的想法：“则平赵普字则平、孔明”，“明日有好戏看了！”

二人同时开口相视一笑，不再言语安心睡觉去了！

诸葛亮和赵普的动作让守城的寇封满头雾水，不知道主帅和参军到底在想些什么。

此时审配又一次带着吕旷、吕翔两兄弟准备攻寨，这次审配整整推出了十辆的新型攻城车，是昨天的一倍还多！

同样的盾阵比昨天还要多上两排，显然审配这次准备一鼓作气拔了军寨！

犹如昨日的翻版，东武阳城上八牛弩、抛石机齐齐发射让盾阵损失惨重，

“咔嚓！怎么推不动了！用力啊！”

不过和昨日不同的却是，新型攻城车被推到了营寨前五米处，攻城车的前轮直接抵达了一个横沟，车体的重量把薄木板压碎，木质车轮自然卡在横沟里无法前进半分！

“快放火箭！嗖！嗖！嗖！啊！啊！”

带着火的火箭发射，横沟内被猛火油洒过的干草瞬间点燃，烧起熊熊大火让冲城车从前轮开始点燃瞬间蔓延起来，很多藏在车内的士兵都无法逃脱和冲城车一起付之一炬。

更过分的是，这横沟不是一条长沟，每十米中间有个很小的间隔，让其他的横沟没有着火，攻城车内的士兵以为那边没有横沟，可最后照样卡在里面，被纷纷点燃。

这就是章楶的对策，这新型攻城车，既然无法从上往下燃烧，那就思考从下往上烧！

十台审配研制的新型攻城车，只有一台幸免于难因为看到前车之鉴最后不敢再往前，攻城车内的士兵纷纷逃出攻城，即使如此战后存活下来的士兵也被审配以惧怕不前，直接砍下了所有人的人头。

见到这场景，审配无奈下令鸣金收兵，压在手中的大杀器，让对方轻易破解也让审配非常的郁闷。

战后审配则是凝视着这大营，竟然仅仅一天就找出了自己攻城车的破绽！敌人的棘手程度远在自己想象之外！

：。：