战场上审配精心研制的新型攻城车变成了一座座火炬，傲然的在那燃烧着！

东武阳城上诸葛亮和赵普看着战场：“则平兄赵普字则平，质夫章楶字质夫先生之才不在你我之下，如此破局亮实在佩服！”

“是啊！孔明贤弟，不过审正南审配字正南也不容小视，此法只有营寨方便进出可用，若是守城则这攻城车还是非常棘手！”

赵普所言一点没错，别看章楶用横沟破了审配的这新型攻城车，不代表这科技树的利器没有用，相反诸葛亮反而想借鉴和学习这攻城车向陆衡推荐。

正如赵普所说，在营寨进出方便的情况下，可以偷偷的让人出营寨挖横沟、放毛草、安置陷阱等等！

可要是守城战，被敌军团团围住后，兵力劣势下都会用石头、木头等杂物堵死城门，进出都十分不容易，如何偷偷的出城挖横沟？

当然也不是完全不可以，偷偷的用吊索放人下去，再掉上来也不是不可以，但是如此就无法布置陷阱，明晃晃的放在那效果大打折扣！

比如经验丰富的敌将，让人用沙包一填，就无法发挥半点作用，这主要还是出奇制胜的结果。

审配原本想的就是这样一个计划，但是这样又要耗费时间运送木材制作攻城车，加上荷叶这东西也没有大量的存货，这攻城车只是审配自己的想法试验根本没大规模制造。

既然攻城车的方法不在实用，那审配就要思考其他的办法，看着地图突然审配脑中一闪！

次日审配没有攻城，吕旷和吕翔两兄弟只是带着军队护卫，然后这次审配这边搞起了土木工程！

一个个士兵拿着铁镐和铁锹开始挖渠，这让军帐内章楶等人还有城墙上诸葛亮和赵普，摸不到头脑审配想做什么？

虽然不知道审配在谋划点什么，不过章楶可不敢大意，广派斥候探查，前者显然也不想暴露自己的想法也派出斥候截杀，短短几天斥候之间的对决不断展开，双方斥候营几乎都杀红了眼！

一日一个浑身带伤，背后插着一支箭矢，伤口还留着鲜血的斥候逃回营地，表示有要事报告！

章楶、留赞、岳胜亲自见到了这个已经重伤的斥候，显然相互之间的厮杀非常激烈。

“启禀将军，审配挖的横沟正在往漯水方向一直在挖！”

“不好！速速放弃营寨，搬送物资到东武阳城，审配要水攻！”

斥候艰难的说完就到底生亡，章楶先是让人记录下这个士兵姓名立刻下令分头行动：“景龙岳胜字景龙随我抵御敌军攻击，正明留赞字正明快运送物资撤离！”

留赞收到章楶的命令，立刻带着士兵把物资往城里搬，最先搬走的就是猛火油，然后是箭矢、粮草、药材等等，幸亏每日的伤兵都会送回城内，军营内没有伤兵拖累速度。

可只搬运了一小部分，就听到厮杀声传来心急大吼：“快！把猛火油和箭矢先搬走，其他的放弃。”

此处东武阳城门大开，在接收留赞和军队运送来的物资。

“杀！冲啊杀！”

有斥候发现了审配的谋划，此人立刻又使出另外一计，为了牵制章楶军，这次发狠派出了吕旷、吕翔二人亲自攻营，二人各自提着自己兵器杀在第一线，可惜遇到的是岳胜这个猛将，偃月刀刀光霍霍，二人根本不敢硬接，一直被打下营墙。

“寇封、广慧，快带军士挖土做沙袋，等章楶将军带人入城后，立刻堵住城门！

通知北门、南门营寨守军放弃营寨，退回城内！”

如此紧急的军情章楶自然告诉了在城内的诸葛亮和赵普，二人立刻做出因对，这水攻可不只是针对外面营寨，更是针对东武阳城，明显审配想要来个一鼓作气！

因为吕旷、吕翔二人带兵杀到，留赞不得不放弃搬运物资，把猛火油和箭矢搬走后，翻身指挥军队一起作战。

这次攻击时间特别的长整整半天，没有人在意原本冲杀在前的吕旷和吕翔二人慢慢往后撤退，最后甚至不见人影，只有督战队在那！

“轰隆隆！轰隆隆！水！水！大水来了！”

“快！让章楶、留赞、岳胜三人放弃防守大营，立刻退入城内！快接应三位将军入城，沙包队准备！”

东武阳城墙毕竟要比大营要高的多，眼尖的士兵先看到了洪水涛涛往这面直面扑来！

正在防守的营地陆衡军还没有发现，就听到城墙上的士兵在大喊。

“快撤！留赞、岳胜走！放弃物资和大营，所有人撤入城内！”

营地后门大开，一个个士兵往城墙方向飞奔，岳胜让留赞护着章楶先走，自己策马提着偃月刀断后！

“杀啊！他们退了！大营打破了！冲啊！”

正在攻营的审配军感觉瞬间没有了抵抗，陆衡军士兵往后退去！审配军士兵一个个正在兴奋的大喊，还不知道死神已经提着镰刀踏着洪水正在前来的路上。

因为有营寨的阻挡，留赞、章楶很顺利的退入了东武阳城，岳胜也带着军队就几步抵达城门。

“轰隆！啊！为……”

当岳胜杀了几个冲在最前的审配军士兵，策马飞奔进入城门的那一刻，早就有准备的军士开始关闭城门，洪水已经冲到了面前。

审配攻打了十几天的营寨只是坚持了片刻，就在大自然的威力下变成废墟，顺势冲在城墙之上，然后狠狠的打在城门之上，木质的城门立刻有水从门缝中流入，早有一个个士兵扛着沙包顶在门口，这是第一道防线。

城门后垒了几层的沙袋，作为第二道防洪的防线，还有一个个防守士兵提着沙袋严阵以待，洪水不可避免的会倒灌进入城池，不过城门和城墙挡住了绝大部分的洪水冲击，城门内的只是很少一部分。

至于那些攻营寨的审配军士兵要么和废墟一起碾成肉酱，绝大部分攻营的审配军士兵全部被巨浪拍在营墙、城墙之上当场死亡。

：。：