挖掘泥土夯实作为堤坝，掘开漯水引水，水淹东武阳城，用水计攻城，这才是审配的真正想法，先用军队死死的缠住营寨内的章楶军，大水前来后敌军必定往城池内逃窜，洪水冲入城门，那城也就破了。

别看吕旷、吕翔二人现在厮杀的凶猛，到时候跑的比兔子还快，至于审配那些攻营寨的士兵在督战队的屠刀下不得不战，审配也明确和他们说，挖掘漯水前会通知他们，到时候在逃不算逃兵，又或者能够在挖掘漯水前攻下营寨则不用水攻。

后面那句话审配就是骗那些士兵了，能拿下东武阳放弃这些士兵的代价完全承受得起！

所以之前每个审配军都冲杀在前捍卫不死想在水计前拿下营寨，不用待会和洪水进行生命的赛跑，不过最后还是死在了洪水之下。

不过审配没有想到在牺牲了几千人的情况下，东武阳守将也就是诸葛亮，竟然顶住了洪水的冲击，城门没破！

早就这个结果有城池和城门坚固的原因，还有就是诸葛亮提前收到了消息，布置了一切才有这样的结果！

可以说如果不是有个斥候拼死传来消息，还真的会被审配的计策得逞！可以说这个斥候拯救了东武阳的战局。

漯水虽然是黄河的主要支流，审配的谋划也被发现后加紧计划行动十分的仓促，让蓄水量其实不是很大，等冲击力过去后城墙外的洪水有一米多高，城内的被堵住积水只过了脚腕。

不过诸葛亮等人不是没有损失，营寨内大部分的物资只抢救了一小部分，其他都被淹没包括主要是粮草、滚木、草药之类的。

同时城外的营寨防御体系也被洪水付之一炬，起码审配用了大半个月把这个钉子给拔了！

审配在吕旷、吕翔的护卫下，看着屹立不倒的东武阳城微微一叹：“谋事在人成事在天！”

其实此时审配已有了退意，耗时大半个月几次猛攻，损失兵马将近三分之一包括水计的那些攻营士兵，现在只是城外营寨被洪水付之一炬，东武阳城屹立不倒！

现在审配身边只有两万兵马，如何能打下这城池？

为了军心不动荡，审配只是把这个想法放在自己的脑海里，没有和任何一人说明包括袁尚，下令退后三十里扎寨！

没错洪水基本把低洼地区淹了个遍，审配原本的大营也在攻击范围内变成了废墟，只不过作为计划实施，审配早就把大营内的一切搬空只留下一个空营。

何况这水淹之计，导致城墙外都是水，现在也无法攻城，只能等水退去后再做计议。

可是没过多久审配无奈自行退兵，因为平原城破以及袁熙的援军失败的消息传来，袁谭已经逃回邺城，审配相信继续攻城陆衡会组织军队来到此地，只是耗费兵力罢了。

同时袁尚则是知道袁谭出现在邺城，也非常支持退兵，笑话现在邺城内虽然有他的心腹李孚、韩范、梁岐、阴夔等人，可他再不回去就这么几个人，可镇不住袁谭！

审配觉得继续攻城毫无意义，袁尚是急着回邺城防止袁谭夺权，二人虽然原因不同可都同意退兵，也算一拍即合！

不过袁尚担心擅自退兵袁绍那关过不去，审配则是表明愿意向主公袁绍说明原因，袁尚大喜当初他把军权全权交给审配，就是用来这一天，说白就是顶缸的自然满意。

自此诸葛亮没有让陆衡出兵救援，独立挡下了袁尚的反扑，东武阳城攻防战告一段落，不过此时有各种政务等诸葛亮要忙，比如城外的农田基本全部报废，大部分被诸葛亮坚壁清野给全部破坏，极小部分幸存也被洪水给淹了。

还有城墙被洪水浸泡，坚固度自然所有下降，作为北面的桥头堡，不能留下如此隐患，同时还有以袁绍挖掘漯水为名，城外无法居住迁移人口等各种事情，让诸葛亮、赵普、章楶三人忙的不可开交。

同时诸葛亮还请求陆衡各种船只运送人口，还有粮草支持，东武阳这边的收成是别想了，整个城池的人口都要嗷嗷待哺，光靠军粮怎么够一城人口消耗。

当陆衡看到诸葛亮的战报，也十分的欣慰这小子十分出色的完成了任务，相信慢慢历练越来越接近原时空那个诸葛丞相，不对很可能会更加超越！

除了诸葛亮的战报，东武阳防守战只给陆衡10点声望值，让大消费后的声望值恢复到了55点。

同时系统还突然有一堆的汇报！

系统提示宿主，因宿主斩杀袁熙导致袁绍对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过90点，奖励仇恨值15点

因宿主斩杀袁熙导致袁尚对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过90点，奖励仇恨值15点

因宿主斩杀袁熙导致刘氏对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过90点，奖励仇恨值15点

因宿主斩杀袁熙导致高干对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过80点，奖励仇恨值10点

因宿主斩杀袁熙导致甄姬对宿主产生仇恨，单项属性值魅力超过90点，奖励仇恨值15点

因宿麾主下大将何元庆杀郭援导致钟繇对宿主产生仇恨，单项属性值政治超过90点，奖励仇恨值15点

当前宿主仇恨值155点！

陆衡看到这系统汇报，应该是袁熙的尸体送到了袁绍那，使得一连串的仇恨提示，看看袁熙的老爹、老妈、老婆、弟弟、表弟全部恨上了自己。

不过郭援这货怎么回事，陆衡觉得有点冤！

原时空可是钟繇亲自导致郭援死亡的，怎么现在死在何元庆手上就怪到我陆某人头上了？

不过有了155点仇恨值，不用想立刻兑换一匹宝马，自己麾下大将越来越多，可装备都不是很齐全，除非自带的大部分都没宝马，神兵到还好！

算算包括陆文龙、陶三春、杨延昭、岳胜、杨业、张辽、张郃、呼延赞、呼延通、等等都是没有宝马的将领。

这匹宝马必定让众将抢夺，陆衡要好好思考下这匹宝马赏赐给谁！

：。：