陆衡在纠结神驹给哪个大将，算了下这次大战功绩最高的将领，自己东线当然是诸葛亮、章楶、丁谓、闻焕章、呼延赞、何元庆等人，西线则是虞允文、杜杲、杨业、赵云、太史慈等将，前文都一一表述了不在赘述具体功绩，只是以上很多都是谋士不用上战场，赏赐宝马太浪费。

如果剔除谋士从武将来看，太史慈、杨再兴和赵云都有宝马不用考虑，剩下的东线有小将何元庆、呼延赞二人，西线则是陆文龙和杨业！

呼延赞是生擒了袁熙还有制造水淹袁熙的条件，何元庆则是引诱袁熙大军都是大功。

而西线陆文龙则是接连斩将，杀了袁绍大将韩猛，击退了卢俊义，至于杨业不用说守下了谯县！

如果可以陆衡都想每人发一匹宝马，可惜自己只能兑换一匹！

对比功绩何元庆先剔除，虽然是陆衡最喜爱的锤将，不过相对来说功绩最小，年纪也最小刚出道先放一放，别让这小子骄傲起来。

那这样呼延赞也可以ass，活捉袁熙是在水计的基础上，从功绩来说是蹭了丁谓和闻焕章的光。

那就杨业和陆文龙二人，一个斩大将之功、一个守城之功，还真很难说高下！

最后陆衡思考到杨再兴和陆文龙小小竞争的关系，这匹神驹给陆文龙，而杨业和杨再兴赐天罡剑！

这样就不会让杨再兴和陆文龙产生异样的恶劣竞争情绪，同时老将杨业更多的是往统帅方向，年纪已经一把的老将虽然有老当益壮特技，武力每五年都要往下跌一点，给宝马也有点奢侈。

“传令海蛟营蒋钦、锦帆营甘宁正是开启封锁大河计划！尽可能的封锁大江上消息，袁绍有大规模粮草运输和兵力调动全部给我拦截下来！”

“喏！”

没错随着陆衡拿下平原郡，诸葛亮拿下黄河以北东郡，又分别击败了袁尚和袁熙的援军，陆衡的谋划条件已经成熟，可以实施下一步计划！而袁绍此时还不知道大难领头！

随着陆衡的进一步计划慢慢让袁绍发现，我们先把视线转到袁绍这边！

此时袁绍主力和睢阳守军进入了对峙平缓期，韩琼拿睢阳守军没有什么办法，袁绍也不肯退兵，逢纪也不是没有想过分兵突破其他位置，又谏言分兵袁绍同意，派出了一支军队让马延领兵打北面的定陶！

心情已经在最低低谷的袁绍，给了马延个打不下定陶提头来见的命令！

这次虞允文没有让马延安全的带兵到达定陶，利用太史慈风骑营和赵云雷骑营两支骑兵，配合邓元觉定陶主力，一战野战让马延打的大败，马延连续两次大败不敢逃回袁绍处投降陆衡，副将何茂、陶升被虞允文放回大营。

何茂、陶升为了逃避罪责自然把脏水泼在马延身上，加上连续分兵失败袁绍把怒火喷在出谋之人逢纪身上，此时接连的失败袁绍已经有了退意！

也在这个时候袁绍接连收到了两个噩耗！

为了打击袁绍主力的军心，陆衡派人把袁熙的尸体做了防腐处理，从海陆运到了徐州然后派人送到杜杲睢阳城内，后者自然送到了睢阳外袁绍大营，当然没有送入大营这可以必死的任务，只是丢在大营外让袁绍士兵自己发现。

期初袁绍守营的士兵看到一队陆衡军推着一个棺材放下就跑！就觉得十分神奇！

要知道打仗那有不死人的，虽然不至于每分每秒都在死人，那也是只要战争开启平均每天都在死人。

所以战场上只有马革裹尸，没有棺材这东西一说，对于军人和战将这玩意太奢侈！

想象一场大战战死少说几百人，多则几千人，坑杀俘虏的说不准还有几万人，那得多少的棺材！

所以这就成了战场上的一件稀罕事，每个袁绍军士兵都探头探脑的！

守城校尉带着一队士兵上前查看，一脚踹了一个小兵的屁股事宜上前仔细查看一番。

棺材没有钉实小兵用手用力一推棺材板就落下“晃荡”一声，小兵往棺材里看了一眼，立刻吓的脸色雪白，一屁股坐在地上浑身颤抖！

“王狗蛋！你就个怂包！难道见鬼不是！”

校尉对着这个叫王狗蛋的小兵骂骂咧咧，要知道这可是战场，死人多了去了！

天天和死人打交道，所有将士和士兵身上都带着戾气和杀气！

所以战将的兵器，是压制和斩杀鬼怪最好的利器，普通人杀一两个人害怕厉鬼上门，你让厉鬼去找关羽、赵云这样战将的麻烦看看，保证灰飞烟灭！

这校尉见到王狗蛋吓成这个样子骂了一句：“废物！”，然后自己上前查看，眼神扫到棺材内躺着尸体的时候，突然瞳孔放大，不信邪揉了揉眼睛仔细查看，身体如同之前王狗蛋一样不自觉的发颤冷汗直流。

明明是三伏天年初开战到现在已经打到了夏天！，校尉此时如同在冰冻冰窖里一样寒冷！

校尉强压着征定，对着队伍中的传令兵下令：“还愣着干什么，快去报告主公！”

传令兵也跟着校尉一起，自然看到了尸体，头摇的和拨浪鼓似的，不愿意接受这个命令，稍有不慎这可是会死人的！

“这是军令！”

在校尉严厉的怒吼中，传令兵一步三回头往袁绍大帐走去，好似走慢些能够延长自己生命似的。

袁绍大帐距离军营门口虽然也不远，但是毕竟还是在军营内，这传令兵硬生生走了几盏茶的功夫，终于来到了袁绍大帐前。

掀开营帐一看包括袁绍、逢纪、郭图、卢俊义、韩琼、还有受伤的颜良都在营寨内，终于传令兵鼓足勇气进入大帐开口：“主公，陆衡把二公子的尸体送了回来，就在大营外！”

传令兵说完立刻闭目等待袁绍的反映！

大营内针落可闻，包括袁绍、逢纪、郭图在内斗呆呆看着这个闭着眼睛好像等死的传令兵！

袁绍怀疑自己耳朵听错了，用颤抖的声音又询问了一次：“你你说显奕在哪里？”

：。：