“启~启~禀主公，陆~陆衡~把二公子的尸……，二公子就在营寨之外！”

当传令兵说道袁熙尸体的尸字的时候，看到袁绍冰冷又附有杀意的眼神，冷汗直流立刻把另外一个字咽下了肚子，说袁熙就在门外。

袁绍用冰冷的目光看了一眼传令兵，还是没有下达任何的命令，大步的冲出营帐往营外走去。

没走到营外，就看到一个校尉推着一口棺材到军营大门，不敢再前进一步，制止了所有好奇围观的士兵，等待着自己的主公。

袁绍远远的看到棺材，身体就是一顿微微往后一仰，郭图眼疾手快立刻扶助袁绍，后者站稳后一把甩开郭图，几步走向前距离棺材视线范围内突然停下了脚步。

片刻后袁绍似乎下定决心似的，往前几步看到了棺材内的尸体，此时的袁绍立刻鲜血上涌、双目充血、紧握双全、浑身颤抖、紧紧的咬住嘴唇、指甲深深的嵌入了手掌而不自知。

“显奕啊！噗！”

袁绍大吼一声袁熙的字，然后一口鲜血喷出，就觉得眼前一黑仰面而倒！

“军医！随军军医快！快叫随军军医！”

袁绍吐血晕倒，让身边的众将一时慌乱无比，七手八脚的把袁绍要护送回大帐，其中以郭图最为激动。

逢纪看了一眼昏迷的袁绍，又看了一眼棺材中躺着的袁熙，微微一叹嘴唇微动，没有人知道逢纪说了什么，也许只有他自己知道。

袁绍的吐血昏迷，让袁绍军士气震动，虽然有逢纪在维持着秩序，让所有敢上前的士兵全部格杀勿论，同时把报告的传令兵和这校尉全部下令以‘造谣生事、动摇军心’的罪名斩杀。

除了高级将领外，包括那个校尉所有知道袁熙死亡尸体被送了回来的人，都被逢纪杀的一干二净。

然而逢纪的措施让军中内更人心惶惶，纸毕竟保不住火，袁绍晕倒前那句大吼：“显奕”还是不少人知道是说的就是袁绍的二儿子袁熙，军营内留言四起说什么的都有。

“邺城被迫了，主公家小都被陆衡抓了！我们完蛋了！”

“陆衡已经打到河北了，连二公子都战死了！”

以上这些小道消息，在袁绍军营内广为流传，人心浮动即使逢纪动了屠刀都没用，因为传播谣言被逢纪杀了不下三十人，营门外三十个人头随风飘动！

可逢纪越杀，军心越不稳，士兵越认为是真的，如果不是这里是豫州人生地不熟，很可能已经产生了逃兵。

“陆衡小儿！我袁本初一定要把你碎！尸！万！段！”

袁绍昏迷了一天，第二天才在医师的护理下悠悠转醒，可醒来第一句话就是要把陆衡给宰了！

这也是人之常情，陆衡为了打击袁绍主力军心，把战败的袁熙尸体给送了过来，要不是袁谭还有用被陆衡故意放走，现在袁绍看到的就不只是袁熙一具尸体。

“主公！可趁着这个时机，立刻退兵北上回河北与陆衡一决胜负！”

逢纪见到袁绍转醒，想利用袁绍对陆衡的仇恨，立刻劝谏袁绍返回河北，与陆衡决战不要在这睢阳干耗兵力和粮草。

“不可主公，正所谓哀兵必胜，我军应该激起二公子之死，同仇敌忾来攻破睢阳！直捣黄龙攻打徐州迫使陆衡回源，如此士气可用，可战胜陆衡为二公子报仇！”

提出反对的自然是郭图，建议公开宣布袁熙战死的消息激励士气！来破了眼前坚城！

“不可，二公子是援救平原身亡，我军将士多是河北人，若让士卒知道陆衡已经打过黄河以北，甚至平原都可能如同东武阳城一样丢失，必定军心动荡如何同仇敌忾？”

“主公，逢纪所言差已，如今并无消息传来平原已失，三公子也在反攻东武阳城，河北自然安然无事，我们只要宣称二公子奉命带兵南下与大公子一起袭击陆衡占领青州，不幸战死又被陆衡小儿如此凌辱，自然可以激起军中士气！”

“不可，主公郭图其心不纯，二公子本就是援救平原才出兵，如今却身死当场，平原很可能岌岌可危，何来河北无恙之说？

郭图只是为了掩饰自己主张攻打睢阳不利尔！”

因为陆衡让蒋钦、甘宁两支水军竟可能的拦截黄河上的消息，而东武阳和平原陷落让从濮阳开始到渤海的黄河都在陆衡的手中！

加上审配、袁尚、袁谭都不知道陆衡已经开始让人封锁黄河，只是让人普通发送消息，传令兵纷纷被锦衣卫和陆衡水军一一截获，所以平原已经丢失的消息还没有传到黄河以南。

这让郭图、袁绍误以为，陆衡击败了袁熙的援军，而没攻破平原！

而然逢纪看到袁熙的尸体，认为以袁谭的能力根本守不住平原，很可能现在平原已经丢失，如此再逗留黄河以南，不回河北与陆衡决战，就再也没有机会翻盘！

所以这次逢纪已经完全与郭图撕破了脸皮，大声阻止袁绍做出错误的抉择。

“逢纪！你血口喷人，图一心为主公大业着想，如何会包藏私心！”

“睢阳是你……”

“够了！我意已决，郭图向全军昭告，显奕是在攻打青州北海之时英勇阵亡！下令全军缟素，三日内要为显奕报仇！”

“主公！不可啊！”

“逢元图！某袁本初的命令你敢质疑？”

“主……属下不敢，属下领命！”

逢纪这次真的是据理力争，最后甚至想学沮授一样死谏，可最后沮授的一幕幕在脑海中闪过，如果自己下狱，必定让郭图一人独大，那主公霸业全毁在此小人之手！

想到如此，逢纪说到一半的话都改口！

“郭图，让军中士卒知道显奕之事，交由你全权负责，某五日内要看到士气可用！”

“喏！”郭图领命后得意的瞥了逢纪一眼！

而袁绍见逢纪服软也不再追究，毕竟此人是自己真正的心腹，让郭图按照他献策去做，袁绍自然有自己的打算！

无错章节将持续在更新,