没错袁绍认为自己不是盲目的听从郭图的策略，而是有自己的判断和想法。

而此时袁绍心中的想法，就是认为郭图哀兵必胜的原因十分有道理，认为这气势一鼓作气能打破睢阳，那局势会大大不同，正如郭图所说能逼迫陆衡回援徐州一决胜负。

袁绍认为现在回河北，在从邺城出兵攻打陆衡，后者放弃攻打平原逃过黄河以南，到时候自己也毫无办法，反而浪费了哀兵必胜的士气，同时还要放弃整个中原，连二儿子袁熙都战死了，现在放弃中原成本实在太大。

同时袁绍认为，如果连这样都攻不破睢阳，到时候退回河北也不迟

现在的袁绍已经在豫州压下了太多得筹码，就如同一个压上一切的赌徒，因为输了太多可手中还有筹码，每次都想连本带利的翻本，而这次就是袁绍心里的最后一次！却不知筹码越输越多！

因为袁绍错误的决策，让陆衡的计划有充分的时间展开，袁绍丢失了最后能够返回河北的机会！这是后话暂时不提。

五天匆匆而过，在郭图的勾勒下，袁熙成为袁绍军中流传的英雄！在袁绍军中袁熙战死的版本如下！

“主公袁绍的二公子袁熙，带着幽州军回合大公子袁谭的军队，奉主公袁绍之命攻打青州的北海国！与陆衡军血战！

二公子身先士卒，几次打败陆衡军攻入其腹地，扞卫不死亲自带着军队攻打城池，在勘察敌军地形之时，被狡猾的陆衡军袭击身亡。”

同时袁绍军所有人都身穿缟素、头绑白巾、外有麻衣，如果不是韩猛身死让韩琼弄来了不少白布，郭图还真没有那么多的白色布匹。

郭图又把所有的黑布，做成大纛上用鲜血写着大大的两个小篆的报仇二字，同时在三军面前宣布袁绍代小皇帝的诏书：“幽州刺史袁熙，为国除贼英勇战死，受封北平侯！”

“为二公子报仇！”

“为二公子报仇！”、“杀！杀！杀！”

郭图在军中大声呼喊口号，包括韩琼、卢俊义、眭元进、韩莒子、吕威璜等将纷纷怒吼，士兵一样受到郭图的忽悠纷纷大吼，还真的以为袁绍派兵从青州突破纷纷大吼！

睢阳城上杜杲看着袁绍军的誓师大会冷笑，身陷绝境还不自知，这是袁绍最后的机会！

没错这一切都是陆衡希望看到的，在送袁熙尸体给杜杲的时候附带了陆衡的一份信给杜杲和虞允文。

给二人的信内容一模一样，陆衡是这样说的：“如今我军已经拿下了整个东郡和平原郡，正在进行封锁大河黄河的计划。

为了给水军争取更多的时间，陆衡封锁了自己拿下平原的消息，同时用袁熙的尸体来激怒袁绍！

根据陆衡分析，袁绍收到袁熙的尸体后大概率会暴怒猛攻睢阳，如此只要顶住了这次攻击水军完成了大河封锁就是袁绍的末日。

同时还有小概率会放弃豫州，返回河北寻找陆衡麻烦，这时就需要豫州防线转守为攻，尽可能的拖住袁绍，避免在水军准备好前让袁绍突破黄河北逃！”

对于虞允文和杜杲来说，自然希望袁绍一头撞上自己防守的坚城，总比野战要好的多，而袁绍正选择陆衡、虞允文、杜杲最想要的剧本来走。

郭图把士气调整到最高，袁绍看到非常满意！

这次倾巢而出攻打睢阳，袁绍亲自督战，大营内只留下还在养伤无法上战场的颜良。

攻城指挥还是韩琼，这老头可没闲着，在战争进行到平缓期的时候，此人就一直蓄力，不断地让工匠制造投石车和攻城车！

不过这攻城车，不是审配那点亮科技树的攻城车，而是传统工艺，但是攻城木就是用来撞击的尖木比一般的要长，而且数量特别的多！

韩琼仔细和卢俊义、颜良二人讨论过，二人看到木楼的构造，认为只有毁掉木楼防线才有攻下睢阳的可能性。

韩琼想过火攻，不过被卢俊义摇了摇头，除非有大量猛火油，不然几乎不可能，这木楼是多个组装而成。

单单一个烧起来，只要切断左右的联系木拦，就能把着火的木楼独立开来。

三人和逢纪的讨论后，韩琼思考很久就建造了这另类的攻城车。

一辆又一辆的投石车、攻城车、还有少部分的吕公车被推了出来，这次韩琼也吸取了上次教训，让器械分散的很开避免火攻。

“投石车发射目标木楼，攻城车、吕公车往前推，盾阵出战！弓箭手跟上！”

又一次睢阳攻城战开启，这次没有攻城士兵扛着云梯冲杀喊打喊杀，而是在严阵以待。

就如审配一样，韩琼也用盾阵保护冲车，投石车和弓箭手远程压制。

在城墙上的杜杲，看到这袁绍军推出来那奇怪的攻城车，眼睛微微睁大，立刻大声下令！

“所有八牛弩换火箭匣，抛石机换猛火油弹，瞄准那些攻城车，一辆都别让他们推到木楼下。

杨再兴、陆文龙，随时准备抛猛火油囊，弓弩箭手随时准备！”

作为木楼的发明者，杜杲自然知道木楼的优点和缺点，木楼最大的缺点就是怕火攻！

虽然有重重措施防止火攻，比如卢俊义说的组装式，又或者每隔两小时用水浇湿等等。

不过还是惧怕大量的猛火油燃烧，而韩琼这攻城车加长加尖的攻城锤，就是用来卡主木楼，然后用猛火油开烧。

这样即使左右分开了木楼，因为被卡死无法动弹，大火还是会把木楼付之一炬！

杜杲既然看出了韩琼的战法，自然就有了应对方式，既然对方想玩火，那就以火对火！

“嗙当！呼！”

一个个罐子被丢在正在被推动的攻城车上，罐子打碎猛火油倾泻而出，即使没有打中，也在前方打碎一片。

加上点燃火箭匣的八牛弩，瞬间被沾有猛火油的攻城车燃起大火，连被猛火油罐打翻在地上的猛火油被点燃，行成一条斑斑点点火路！