八牛弩安装火箭匣，是今年江东学院马钧发明的新科技，为了让八牛弩有更多的适用性马钧在考虑对八牛弩的升级。

目前完成了两个方面的升级，第一就是箭矢为了让八牛弩发射火箭，对于箭匣还是需要不同的设计，主要是把箭矢加长了20%！

因为火箭都是用麻布等浸泡在油上充分吸收，然后晒干再捆绑到箭矢之上，这就让火箭十分的易燃，想象下三十支这样的箭矢形成的火可不小，稍有不慎就会把木质的八牛弩给烧了！

所以马钧加长了箭矢的长度，同时火箭的箭匣都是特质的，三十根箭矢由两块铁壁隔离，一根根固定在箭匣之内，同时绕出一根长长的火引，避免装填手点燃的时候烧伤。

第二就是八牛弩发射机上有了一个精巧的装置，就是一个刻度装置，每次战争八牛弩使用的距离都不一样，总不能每次都是拉满发射，这样射击距离超过一千步以上，而敌军只有三百步的距离，如此命中率就非常的低下，需要每个发射手凭借经验去测算衡量力度。

为了更加精准的射击和操控，陆衡让马钧在每台八牛弩出厂试射，都要做一个刻度衡量，最大距离、五百步、四百步……都会有个指导性的刻度，这样更加精确和瞄准的杀伤。

解释完八牛弩的升级，我们看回战场！

韩琼看到一辆辆攻城车，还有那星星点点燃烧着火焰的道路，没有半点表情，因为长时间和杜杲对战，韩琼自然知道这睢阳守将有多难缠，自己这器械一亮相对方就知道自己的目的。

所以看到这些攻城车烧毁后，韩琼只是扬了扬手中的金枪，又有几台特质的攻城车被推了出来，显然韩琼是要用数量来破局，当然韩琼还留了一个后手。

攻城战继续，第一批攻城车没有一辆能够坚持到木楼之下，全部变成了火炬，第二批攻城车已经跟上，甚至第二批的数量远远要比第一批多得多，每个袁绍军都在用吃奶的力气来推动这些笨重的攻城器械。

袁绍投石车也不断在增加，漫天的巨石往睢阳上砸去，可惜袁绍军中没有刘晔、诸葛亮、马钧、黄月英这样的机械天才，始终无法解决命中率的问题，仅仅靠着数量来提高，即使如此也有一些木楼中石弹被砸的垮塌。

如此器械的较量整整打了一天，攻城车的废墟到处都是，可韩琼每次毁了一批又上一批，天知道韩琼在这几个月内造了多少台攻城车，睢阳城内的猛火弹在急剧的消耗。

直到日落西山，韩琼还是没有停止的意思，显然是准备日夜不停的攻城，不过战场上到处都是‘火炬’犹如白昼，也不用担心光线的问题。

韩琼早就把军队分成三个部分，轮流休息轮班攻城，而且想着都是器械互攻，损失要比蚂蚁爬城要小的很多，用具大实话来说就是‘打的有来有回，杀伤其实不大！’

而杜杲也看出了韩琼的目的，就是不断的在消耗城内的防守器械，特别是猛火油仅仅一天已经消耗了快一半超过，如果韩琼再这么打没几天就没有猛火油可以使用，而袁绍军付出的则是盾牌队损失惨重，还有一些木头。

这些盾牌队的损失，相对于普通攻城方式，远远要小的多！

时间慢慢过去，又一次烧光了韩琼的攻城车后，袁绍大营至睢阳城下到处是废墟，根本无法让韩琼大规模的‘车队’路过，韩琼才让人鸣金收兵让军队打扫战场，此时已经过了午夜。

此时一早卢俊义接过了韩琼的班底继续攻击，韩琼毕竟是一员老将，何况攻城从来不就是一下、两下就能攻破的事情，韩琼吩咐卢俊义继续消耗城内物资，今日暂时休息。

而睢阳城上杜杲也不见踪影，接替杜杲的是杨再兴，杜杲也守城了一夜被杨再兴换下城休息，后者目视着远方金甲、金枪的身影，大家都是老对手知根知底继续开打。

卢俊义如同昨日韩琼一样让攻城车出击，道路已经在昨夜自然有袁绍军士兵打扫清理干净，这次杨再兴没有让八牛弩放火箭匣，也没有让抛石机放猛火油弹，而是只是让抛石机用巨石弹来破坏攻城车。

卢俊义看到这样的反映大喜，因为下意识的认为睢阳守军的猛火油已经不足，才会导致这样的情况。

即使卢俊义有了这样的判断，还是不敢大意全面猛攻，而是看着第一批的攻城车慢慢的被推过城池，然后又被一个个石弹打烂。

在试探了三波攻击，每次杨再兴都是先用巨石狙击，等实在靠近木楼了，才抛出猛火油烧毁距离非常近的攻城车。

卢俊义认为时机已到发动了全面的攻击，这次一下子压上了数倍的攻城车，盾牌军照常护卫，除此之外还多了两种奇怪的士兵。

第一种则是普通的刀盾兵，一手刀、一手盾，可每人背后都背着一大捆干木柴，第二种则是腰间绑着几个小罐子的士兵，

显然这就是韩琼的后手，也十分的浅显，用人力抱着柴火和猛火油去烧木楼！

要完成这个目的只有消耗完城内的猛火油弹，因为这些东西可都是易燃物品，韩琼对之前的‘天火降临’记忆犹新，在跑向城墙过程中被猛火油一淋然后一把火，别说烧木楼了，直接送对方一些燃料！

“攻城车上！柴兵、猛火油兵准备！”

卢俊义让攻城车和盾牌兵开道，让背柴和猛火油的士兵缓缓攻城。

这次卢俊义丢出了那么多的攻城车，还有那些奇怪的士兵，显然是准备总攻，城墙上的杨再兴看着这一幕，并没有因为攻城车多了许多而改变战法，还是下令各个抛石机发射狙击摧毁，一辆又一辆的攻城车。

当这些攻城车抵达三分之二的时候，卢俊义下令让柴兵、猛火油兵冲击！

“杀呀！冲啊！放火烧死他们！”