翌日，卢俊义接替韩琼继续使用其攻城的方式消耗睢阳城的防守物资，在杨再兴改变战法后，卢俊义选择使用韩琼后手猛攻。

这次卢俊义用出了比之前多得多得攻城车，而且已经前进到了三分之二的距离，以这个距离那怕睢阳城的抛石机再准，都不可避免有攻城车能够冲到木楼下。

“柴兵！猛火油兵！冲锋！”

卢俊义见到这个距离，下令让柴兵和猛火油兵冲锋，不需要推笨重攻城车，这些士兵跑的飞快。

“弓弩手！放火箭！发射！”、“嗖！嗖！嗖！哆！哆！噹！啊！”

杨再兴看到这两种奇怪的兵种，没有下令用八牛弩射击，而是用弓弩手来放射火箭，效果其实不是很明显，自从袁绍军配备大量盾牌后，箭雨杀伤的效果就有了折扣。

加上这些士兵没有一个是白痴，都知道自己背着的柴、还有腰间的猛火油都是易燃品，纷纷用盾牌防御飞来的火箭，所以只有及其个别的倒霉蛋，中箭倒地后被火箭点燃成为一个火人。

其他的袁绍士兵，看到这些倒霉蛋就更加小心，宁愿自己受伤，也要护着这些玩意不被点燃。

“抛石机丢油囊和夷囊弹，弓弩手、八牛弩瞄准油囊、夷囊弹发射！留一台八牛弩最后放火箭！”

随着袁绍这奇怪兵种基本与攻城车汇合，杨再兴的一声令下，有的抛石机的装弹手都从一边取出一个皮囊，也有装弹手拿出一个类似动物内脏的东西，发射手立刻下令不要拉满，轻轻发射！

抛石机又一次的发射，这次袁绍军士兵看到的不是巨大的石弹，而是一个个像酒囊一样的东西，还有不少白色又大又圆的物体。

“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

没有时间让袁绍军这些士兵看到这一‘奇观’，在皮囊和夷囊弹丢出的片刻，睢阳城上的弓弩手和八牛弩纷纷对着这些皮囊和夷囊弹射击。

这些袁绍军士兵还看着这箭雨感觉非常的偏，以这个距离谁还玩仰射，当然是平射！

不过下一刻所有在战场中的袁绍军脸色都吓的煞白，不管督战队如何都往后狂奔，那怕这些袁绍军士兵知道自己可能会被督战队杀死，甚至有的胆大的士兵都准备用手中的兵器杀散督战队来逃命。

因为他们看到皮囊和那些圆圆的东西，被箭矢射穿后一种黑色又刺鼻的粘稠液体，如同下雨一般落了下来！

“是猛火油！快跑快跑啊！”

这些袁绍士兵喊的没错，这皮囊和夷囊弹里装的都是猛火油！

可惜猛火油下落的加速度连战马都跑不过，何况是两条腿，城墙上的杨再兴下令一台八牛弩放火箭的时候，这次攻城士兵的结果已经注定。

“啊~！！！啊！！”

瞬间火箭加上猛火油的助燃，更何况背着的木柴和自身带着猛火油，所以不管是攻城车、还是柴兵、猛火油兵全部点燃，在战场上着火哀嚎，然后形成一片人间炼狱。

最初人在战场上哀嚎、打滚，然后被烧成焦炭，城墙上的士兵能够闻到一股烤肉的味道，不过没人觉得这味道是美味，如果不似老兵胆汁都会吐出来。

然后就变成了烧焦的焦煤味，睢阳城西门外放眼望去全是火，做个对比昨天的火只是小孩子玩的闹剧，现在是失控的火灾。

这场面做个类比和诸葛亮火烧藤甲兵的场景差不多，如果诸葛亮在这肯定会说一句：“有伤天和！”

这一把火直接让这次攻城军队的人、攻城器械几乎全军覆没，卢俊义在阵后咬碎钢牙，这次这位玉麒麟能够感觉到上次韩琼的痛苦。

滔天的大火也惊动了还在休息的韩琼，还有在大帐内修养的袁绍，所有人都看着战场上的残局，只不过这次没有上次那么的惊讶，已经经历过一次的众人所有人都脸色凝重。

如果这‘天火战法’能成为睢阳守军的常规战法，那这城还怎么攻？

没错这是杜杲在上次‘天火降临’后，看到天空中猛火油被石墨烧着后，落地产生巨大的杀伤力，想出的战法。

不过这样就不能用猛火油罐，因为猛火油罐也是陶罐制成，本身重量很大，在空中射穿后更像倒油范围不足，杜杲认为这样杀伤力还不足。

所以杜杲看到了平时军队带着的皮质水囊，用着这来放置猛火油更轻，能够在天上飘的时间更长，不过皮质水囊都是用羊皮、牛皮等皮革制成，这个时代可没有什么人工皮！全是纯天然的！

如此用皮质水囊来做一次性的火攻，成本也就太高了，满打满算一头羊和一只牛才能做多少个？

而且皮革是非常重要的战略物资，皮盾、皮甲、皮手套等等都是拥牛皮、羊皮来制造，用来一次性烧掉实在太过浪费。

所以杜杲在做了一些后就下令不要在装填皮囊，而是想有什么可以替代的东西，杨再兴看到杜杲的烦恼突然想到早些年，陆衡试图让工匠做出气球。

江东学院那些人，竟然用羊、猪和牛的内脏、做出了一个个可以充气的物品，只是当时陆衡觉得实在太难看，还有一股很大的骚味，一点不浪漫而放弃。

杨再兴回忆起这段往事后告诉了杜杲，那些既然能充气，自然也能防水，所以杜杲收集了不少被丢地这些内脏来做成了夷囊弹。

在这补充下，这个时代内脏是不吃的，因为连铁锅还没普及最多是烧烤，普遍的烹饪法就是放在瓦罐里水煮，甚至连香料和大料都没有，没法去腥白煮后那玩意没人吃的下去。

当然这说的是士族、豪强或者江东这样安稳的地方，战乱的地方连肉都没有，更别说内脏！

值得幸运的是，卢俊义这次压上的军队，不管是推攻城车的士兵，还是盾阵又或者柴兵和猛火油兵，目的都只是烧了木楼，损失的总兵力没有想象的那么大！

无错章节将持续在更新,