战场上现在如同岩浆地狱，到处是被烧焦的尸体和废墟，卢俊义目眦欲裂的看着眼前的一切，是他判断失误才导致这数千士兵的死亡。

老将韩琼看着这熊熊大火，连忙往前营飞奔，看到自己耗费几个月造的攻城车，都被败的干干净净，除了投石车外攻城车几乎全部损失殆尽，血气上涌喉咙一甜一口鲜血就要喷出，被老将韩琼强行压了下去。

可如此老将韩琼还是觉得十分难受，肺腑如同有冒火一样！

不要奇怪为什么老将韩琼动静那么大，虽然卢俊义这战损失的兵力真不算多，却是损失了所有的攻城车，这可是两个月来不断制造才累积起来的！

老将经验老到，自然分析出以现在河北局势，袁绍的目的就是一鼓作气快速攻破睢阳，逼迫陆衡回徐州救援的战略目的！

这样他韩琼可以顺势为自己侄子韩猛报仇雪恨！

可现在这些攻城车付之一炬，只有投石机根本不可能短时间攻下睢阳，重新制造这些攻城器械起码要一个月，袁绍等不了！

袁绍已经不可能在豫州逗留太长时间，不然河北基业不保！所以韩琼才会如此表现！

而袁绍看到眼前的大火，原本就被袁熙之死冲击的病情就没好，看到如此更是眼前一黑，强忍着身体的不适对着众将开口：“退兵！回河北！”

似乎说完这句话，抽空了袁绍的所有力气，袁绍又一次晕了过去！让郭图、逢纪等人一片慌乱。

逢纪听到袁绍说：“回河北！”立刻振奋趁着大火也阻挡了敌军，让受伤的颜良押送物资先走，卢俊义、韩琼等人带兵徐徐退之。

“袁绍军退了！我们胜利了！胜利了！”

几个时辰后，大火变成了小火，眼尖的士兵看到袁绍军撤退开始高喊，城墙上杜杲、杨再兴、陆文龙、李助等人也漏出欣喜的目光。

杜杲算了算时间，袁绍最后攻城又消耗了快十天，陆衡给的拖延时间任务也算完成，亲自写战报让传令兵快速给还在青州的陆衡和虞允文，告诉二人袁绍退兵的消息。

随着袁绍的撤退，历时整整半年多得第二次睢阳攻防战算落下帷幕！

杜杲和虞允文的战报是王寅和蒋义渠交给陆衡的，王寅是杨业觉得投靠后要让王寅拜见下主公，而蒋义渠在收到袁绍主力撤退的时候，最后选择了投降，虞允文让他送情报给陆衡也是一种试探。

陆衡看看着眼前的战报，此时水军已经完成了所有的布置，陆衡想象着等袁绍想回河北过黄河的时候，看到自己水军大军，那表情有多么的精彩。

不过这最快也要一个月后，那么多军队大规模调动可不似说说的，何况袁绍不可能那么甘心的放弃豫州，可能会放弃大部分地盘，留下颍川的许县等地。

然后陆衡看向眼前的二人，王寅和蒋义渠一个大才，另外一个副将级别，王寅不用说文武全才谯县一战功不可没！

蒋义渠也算袁绍第二梯队人才里不错的一员良将！

“文虎，既然杨老将军让如前来其实就是想汝来中军为将！汝是否愿意留在中军？”

“末将听从主公吩咐！”

“蒋义渠将军也是一员良将也一起留在中军，牵招、阎柔都在中军也不算人生地不熟！”

“末将领命！”

让二人好好休息，陆衡自然看了二人属性，王寅能力很强武力高达94，智力也有88智勇双全，而蒋义渠的统帅也过了80点。

然后陆衡先打开了脑海中的系统，今年睢阳攻防战随着袁绍的主力撤退，也开始结算果然有一连串的消息让陆衡觉得眼花缭乱！

……

……

……等等。

陆衡统计了下，二次睢阳防御战、外族歼灭战、谯县防御战三场胜利就获得了总计45点声望值。

睢阳几场大战斩杀敌军韩猛、赵叡、杨林、难楼、无臣氐、醯落、呼厨泉、能臣氐、公孙犊、郭祖、苏由、张顗、张凯、韩荀，共计16员。

其中韩猛、醯落二人武艺最高超过90，各奖励声望值15点共30点。

难楼、无臣氐、呼厨泉三人有属性超过80点，各奖励声望值10点共30点。

能臣氐、韩荀、苏由、张顗四人有属性超过75点，各奖励声望值5点，共计20点，剩下的都是连声望值没有贡献。

加上生擒和投靠蒋义渠各自获得10点声望值共计20点。

王寅的投靠15点声望值，马延投靠5点声望值，共计20点，一共获得声望值165点，当前声望值210点已经超过临界点，那血红的提示正在高高挂着。

袁绍果然不愧前期的大boss，原时空曹操吃掉袁绍一下子变成了新的boss，而陆衡都薅袁绍羊毛几次了！

陆衡在召唤沈括后原本的声望值只有45点，结算后一下子突破了临界点不可谓不可怕！

既然抵达临界点这召唤什么人才有点愁人，突然想到自己从来没召唤过魅力分类，要不要试一下？

起码也要知道下这个分类是干什么用的，如果是专门用来召唤美女的！

那陆衡衡量了下自己，有色心没色胆，能够震慑吕灵姬的女人绝对在武艺的猛将分类，统帅分类也有一定可能，绝对不会在魅力分类！

正所谓好奇害死猫，陆衡还真的好奇这个分类是不是专门用来送福利召唤美女的，如此陆衡就把罪恶的双手慢慢的伸向了这个分类。

无错章节将持续在更新,