话说曲阿城外孙策，犹如霸王复生一般的连斩了刘繇两员大将、喝落马伤了一将，这事情只是发生在一瞬之间。

刘繇军的士气大受打击，陆衡刚想让呼延赞出阵对战孙策挽回军队士气。

孙策军中周瑜见到良机，命令程普、朱治率左翼领大军猛攻刘繇。

命黄盖、吴景率右翼军牵制陆衡。

而孙策自己则冲向刘繇军阵之中，犹如猛虎下山所到之处一地死尸体，直到遇见太史慈两人相互缠斗，谁也无法奈何的了谁一时僵持在哪。

两军相接一场大战不可避免，刘繇也只能被动的下令全军出击，可原本就连折三将军队士气大跌，士兵们向前冲杀与程普、朱治率领的军队撞在一团。

朱治负责统兵、程普单骑带着亲卫杀入军中，一杆铁背蛇矛犹如无人之境，几个刘繇士兵拿着长枪刺向程普，纷纷被砍断枪杆然后被一个横扫死了一片，身后跟着的孙策军士兵奋勇冲杀。

一名孙策军士兵，拿着钢刀看到一个落单的刘繇士兵年纪十分年轻约才12岁。

心存不忍可还是上前一刀，砍下了这个还是孩子的人头。

士兵喃喃自语：“孩子别怪我，早点投胎到太平年间，也许不久你也能见到我”，然后再找一下个目标。

陆衡军中众将见到黄盖、吴景带兵冲杀过来。

徐盛高喊道：“各小队听着列阵狼筅兵、大撸兵给我顶上去长枪兵、钩鎌枪队、刀盾兵给我准备血战。”

凌操则高喊：“弓弩营的听着，弩兵列阵弩机上箭准备三排射击，弓箭手排在阵后给我准备抛射！传令兵汇报敌军距离。”

“三百步、两百步、一百步！”

传令兵每隔一百步就高声大喊，到一百步时凌操高喊：“所有人给我射，弩手给我三段射击，弓箭手无差别射击。”

漫天飞箭、犹豫下雨一般，带着“嗖！嗖！”的声音划破天空飞入黄盖带领的军队。

“啊！哎哟！”各种惨叫声此起彼伏瞬间损失几十人！

黄盖见状大喊：“冲过去，冲过去，他们在装箭趁着这个间隙快冲过去，刀盾兵给我举盾挡着。”

黄盖根据经验认为，弓箭手一次齐射的间隙，总需要抽出箭支再射，可没想到陆衡军的飞箭由如蝗虫一般，根本没有间隙一批又一批的士兵倒下。

黄盖心中在滴血仇恨上涌两眼通红，可如此牵制的佯攻就变成实际攻击。

黄盖武艺高强，手持钢鞭不断骑马艰难前进。

然而他的士兵就没有这样高强的武艺，刀盾兵手持皮盾还好些，不过每个盾牌上都插着数支箭矢。

长枪兵们就没有那么好运了，战损超过六成，不少倒霉的士兵身上都变成了刺猬。

黄盖率军丢几百人战损的代价，终于冲到了陆衡军的列阵前大喝：“兄弟们给我杀！”

话音刚落，就见到陆衡军的士兵用几杆奇怪的兵器向自己扫来，奇怪的兵器上每个支捎上都有利器寒光嚯嚯。

黄盖不敢硬接、提马躲避刚躲过一杆奇怪的兵器攻击后，只觉得坐下一空直接摔到在地。

随后数杆长枪向自己扎来，没办法一个驴打滚躲过长枪的攻击，回头一看自己的战马瞬间眼睛瞪圆，自己的战马两只前蹄都没了，这匹战马废了黄盖心中一痛。

暴怒的举起刚鞭就要抽打，又有数杆怪异兵器朝着自己扎来，钢鞭太短只能拨开这兵器躲开。

原来狼筅兵的兵器长看的远，见到黄盖这个敌军大将在这！

周围几个狼筅兵纷纷用狼筅往黄盖身上招呼，可惜黄盖武艺比这些兵卒高出太多，没有伤到分毫可还是狼狈不堪。

其余的孙策士兵们更是不堪，对着这刺猬一般的狼筅阵无从下口，孙策军也没有轻骑兵可以从侧翼迂回突击，一直之间僵持在那。

几个身手好的孙策刀盾兵仗着盾牌想冲近厮杀，顶着盾牌冲击被钩镰枪脚下一钩，摔到在地一旁的长枪兵趁机捅了几个窟窿倒在血泊之中。

陆衡下令保持军阵不变向前突击，传令兵挥舞军旗。

徐盛、朱桓等大将纷纷下令：“保持队形向前进攻，保持队形向前进！攻擅自出战者斩！”

顿时陆衡大军由守转攻，狼筅兵与大撸兵向前杀去，一时黄盖率领右翼军的伤亡直线上升。

黄盖早就把他的钢鞭收回腰间，在战场上随便抓了一杆长枪在那挥舞高喝道：“给我顶住！退后者斩！”

但也只能苦苦坚持，溃败只是时间问题！

而另一边刘繇军中，孙策、太史慈二员绝顶猛将的狮头火纹枪、月牙长戟两杆神兵相互交锋。

孙策还是走的大开大合的路子，手中的狮头火纹枪更多的像是大棍一般，用的招式也多为砸、挑、扫等等。

而太史慈的月牙长戟灵巧，戟锋寒芒四射还带有月牙，以灵动巧劲为主使用技巧多为缠、钩等等。

这两员绝世猛将相互缠斗已经数百回合，时不时有敌方士兵想上前偷袭，都被二人的兵器荡开斩杀。

不一样的是！

孙策用的往往是以力破局，狮头火纹枪一砸所有刘繇士兵的兵器断裂倒飞出去，而太史慈更像优雅的剑客，月牙戟锋一扫往往就是脖颈、心脏要害。

周瑜在孙策中军见到战场上僵持了约半个时辰。

黄盖的右翼损伤慎重，已在崩溃边缘和陆衡军在死命僵持。

周瑜果断下令全军出击，攻击刘繇大军全军压上。

所有战将出击并且命令陈武、孙贲、孙河、徐琨、邓当、吕范等战将带各自曲部冲杀。

如果此时从高空俯瞰下去，可看见战场被分割成几块。

初期是程普的左翼与刘繇军混战一起，黄盖的右翼则是冲向陆衡的军阵。

周瑜领着孙策中军在后方观战成为三大块，随着周瑜的下令孙策中军向左绕了个弧度冲向刘繇的军队，瞬间融合了程普的左翼碾压向刘繇军。

而右边的陆衡军，则是保持阵型缓缓的向前突进，黄盖右翼人马越来越少，阵型越来越单薄。

刘繇军本就战力不如孙策军，士气也不高被开战前孙策连斩两将，降了大半士气能支撑到现在。

全靠兵多和太史慈死死的缠住孙策，不让这只猛虎大开杀戒加速士兵的崩溃。

刘繇阵中仅剩的大将张英正在乱军中指挥士兵作战。

突然孙策军的一队人马突杀到这边，为首之人长得身高七尺七寸、一张大黄脸、一双眼睛却血红，相貌十分怪异正是孙策麾下大将陈武。

陈武手持大枪杀入阵中异常勇猛，不多时杀到了张英的面前，张英只能举枪来战两人交战不到十个回合，张英就被陈武见到一个破绽被斩于马下。

张英一死刘繇军中再无大将指挥！

战斗瞬间刘繇军大乱溃败向后逃去，刘繇见前军溃逃身边又再无将领，一时心慌后退要逃回曲阿，主将一退牵动全军刘繇军彻底崩溃。

周瑜在军中见到刘繇军大败溃逃，传令众将把溃军往陆衡军中赶去，乱军之中太史慈见到如此败势无力回天，拼命杀向刘繇保卫刘繇逃进了曲阿城。

而陆衡这边见到刘繇军溃败，本就混乱的阵型更加混乱，被孙策军追杀向自己这奔跑而来！

陆衡无奈：“这队友刘繇猪的可以！”

“就没干过一件对的事情，不能让这些溃兵冲到本阵不然我军就完了！”

陆衡下令弓弩营向西边列阵，鸳鸯阵变阵！

传令让士兵大喊：“让溃军从两边逃跑，不许溃兵冲向本阵，敢冲阵者一律视为敌军！”

随着陆衡的命令下达鸳鸯阵中，一队队弩弓手和弓箭手面向左边排成数排，自有步兵护卫在两翼，形成一个竖过来凹字型阵。

刘繇溃军被孙策军众将赶向陆衡军大阵，没有统一指挥到处乱窜，犹如一群鸭子被赶了过来，看到陆衡这支‘友军’好似见到逃生的曙光一般更铆足劲向陆衡军冲去。

传令兵高喊：“五百步”，前军统一反复高喊：“刘繇溃军从军阵两边走，敢冲阵者一律杀！”

“四百步！三百步！两百步！”

凌操大喝：“放箭！”

漫天箭雨从弓弩营射出，刘繇的军队装备连孙策军都不如，比之前黄盖的右翼军更惨！溃军纷纷倒地。

可这些溃军被孙策军追杀无法后退，有些聪明的绕过前排往曲阿城下冲去，还有一些大骂：“不是友军吗？为何向我们射击，都是一死拼了！”

这些溃军已被孙策军杀破了胆！不敢回头杀去拼死尔是冲向陆衡军阵！

凌操望见这个情况也不再留情下令：“给我把你们的箭囊只留一囊，其余的箭全给射出去，余下箭支者战后自领三十军棍。”

三段射击配合滑轮弓弩首次在东汉出现，成片成片的箭雨射向溃军。

前排弩兵轮番平射，完毕后变阵到后排装填上箭支、后排弓箭手抛射，一片片的溃军中箭倒下哀嚎、然后被抛射的箭支钉在地上。

曲阿城上刘繇狼狈的被太史慈保护着冲进了城里，如今的刘繇满身血污、官帽都掉落了、披头散发那还有开战前的官威，匆忙跑上城楼观战正看到这一幕。

刘繇见到目眦尽裂，自己的士兵被一片片的射杀，刘繇不懂军事又多疑！

但为人颇为正派怒吼道：“这陆衡小贼何故射杀我方军士，这小儿口口声声说帮助本官就是此等帮助的吗？”

太史慈听闻，唯恐刘繇误会出言劝道：“府君，此番实不可怪罪陆公子！”

“实乃孙策太过奸诈！”

“将我方溃军赶向陆衡军，若被溃军冲破阵型，军士大乱陆公子之军也会如我等一般大败啊！”

话音未落陈横，一瘸一拐的在旁阴阳怪气插嘴：“某听闻太史将军与陆衡交情颇深，听斥候说上次太史将军归来与那陆衡有说有笑。”

“随你一同出战的小子，如今还在那陆衡军中养伤没有返回！”

“不知是太史将军与陆衡联合特地为陆衡开脱那？”

谋士薛礼此时也趁机上前谏言：“虽有我军溃兵冲阵，但大可放开一口子让我军军士路过逃命，何必放箭雨射杀我军将士，府君所言非虚！陆衡不可信！江东士族更不可信！”

太史慈又怒又气、散发着浑身杀气，配合着那一身刚下战场浑身染血的战袍，盯着这陈横杀气腾腾瞪的把陈横吓得倒退了数步。

可他的腿之前被孙策爆喝导致战马受惊，落下马之时又被战马踩中伤了大腿！

此时陈横一瘸一拐的重心不稳，又身穿重甲一时忘记自己的腿伤，扑通一声摔了个四脚朝天。

太史慈见到这蠢货摔倒也不想再理睬，浑身杀气一收看向刘繇，刚想继续诉说却被长史孙邵拉住，孙邵对太史慈暗自摇摇头示意别再说话。

就在此时刘繇吩咐道：“命人传信给那祖郎就说，他的要求本官答应了，但要配合本官击败那孙策和陆衡二贼。”

太史慈听闻又惊又怒，可刘繇命令已下，自己无可奈何拂袖而去。

路过陈横之时，这货正好爬了起来，还未站稳就又被一股巨力一带，重心又不稳被掀翻在地又四仰八叉的摔了个狗吃屎。

刘繇见太史慈如此做派，更是怒不可恶，可想到孙策如此武勇！

身边那群废物都死了全不是对手！

太史慈是客将又要仰仗太史慈牵制孙策，不能发作只能由他而去，可看见那陈横又摔了一跤怒骂：“蠢货，都是一群蠢货！”

薛礼听到刘繇咒骂脸色微微一变，之后脸色慢慢阴沉下来也不知想些什么。

孙邵微微一叹也沉默不语，一时气氛就僵了下来众人又看向战场。

——————————————————————————————————

视线转回战场，周瑜在中军内看到，陆衡军弓弩如此强劲，箭雨刷刷的下！

也暗自庆信自己谋划主攻刘繇！

没想到陆衡统兵比自己想象的还要强，这弓弩营的三段射击和奇怪的军阵，都是自己没有在兵书上见过的。

黄盖率领那右翼，可不是新兵而是追随过孙策麾下大战过数次的精兵，可今日也在这损失惨重，若主攻陆衡在这就把有生力量消耗殆，尽更无力征讨江东。

周瑜思考片刻之时，战场上以瞬息改变，好似陆衡的箭矢已经用完，陆衡军开始变阵弓弩营往后退，两边的步兵向中间靠拢变成了一个方阵。

那古怪的长枪兵和大撸兵又顶到前排准备短兵相接。

利用溃兵观察一番过后，周瑜一时也无法想到破解之法，先按计策命令鸣金收兵。

这场交战孙策军可以说是大胜，消灭了刘繇再战之力，只有万余人逃回城里。

又利用了溃兵，观察了陆衡军的战斗力收货颇丰，只是黄盖的右翼损失不小。

陆衡军大战一场几乎没捞到什么好处，反而有点战损只是打残了孙策右翼。

最惨的是刘繇！一场大败！可战之力基本断送！

只有守城之力，战将更是损失数员，这次可以说是伤筋动骨。

周瑜消耗完溃军后就鸣金收兵，陆衡见两方都撤离战场后，也命令大军慢慢撤出战场。

可刘繇在城上看到的却是，孙策把他有生力量交给陆衡消耗完毕后，两家默契的就撤走了，也没有再厮杀一场。

刘繇有一种深深的被算计了感觉充满在心底，好像这两家联合算计他刘繇似的，之前斗将也只有他刘繇损失数员大将。

完全忘记了是自己要求麾下战将出战，反而在心里更恨陆衡。

一场大战悄悄落幕，各方势力各自回营舔伤口，陆衡正在大营内休息脑中在和系统回顾这场大战最终奖励。

【系统检测宿主曲阿大战结果，刘繇军战损8377人、陆衡军战损447人、孙策军战损1433人，孙策与陆、刘两军联军曲阿大战失利宿主无任何奖励。】

刘繇这个猪队友！果然是个蠢货！这应该是我陆某人第一次战争失利吧！哎！

大战过后自然要派人出去打扫战场，士兵回报打断了陆衡的感慨！

士兵报告很多刘繇、孙策无法动弹的重伤士兵都被丢在战场之上，让陆衡定夺怎么处理，这个时代的战争残酷体现在战争的方方面面。

连年的战争导致人命是最不值钱的，伤兵也一点都不被重视，轻伤的都有可能感染后不得不截肢，重伤的只能等死或者自我了断免受痛苦。

拥有后世灵魂的陆衡，本着能救一人是一人的原则！

还是下令把这些伤兵全部带回军营，送至后方能治疗的治疗，伤重不治者也只能听天由命了。

————————————————————————————————————

PS:求求大家推荐票了谢谢~