睢阳一战袁绍终于退兵，这一战的结算直接让陆衡的声望值突破了临界点，这让陆衡犯了难最后决定把罪恶的双手伸向了魅力分类！

陆衡先去洗了下双手，又点了三根香，好似做了亏心事一样把房门紧闭，还在嘴里念叨：“灵姬！灵姬！我可是为了探查魅力分类的人才，绝对不是想召唤什么美女！我心向明月！”

在一阵又一阵的心里建设下陆衡终于在心里对系统下令：“系统我要用100声望值，召唤宋代魅力型英豪！”

也许是陆衡第一次魅力召唤，从魅力单项数值来看，名单质量非常的不错，最低的都有94。

不过看到系统给的名单后，陆衡心里原本那些心思完全不见，一脸震惊和严肃的看着这名单，大概明白了这魅力分类到底是什么意思。

看看这名单包拯、李若水、宗泽、苏轼、李清照，里面能分析出魅力分类不似其他几个分类那么的单一，魅力分类的组成比较复杂！

宗泽、李若水二人是一类人，宗泽大名鼎鼎宗帅不用说了，启用岳飞之人，可以说北宋末要是没宗泽就没有南宋什么事情了，一生想打过黄河，因为有赵构的存在含恨终身！

宗泽临死喊出的那三句：“渡河！渡河！渡河！”可以说是喊碎了无数有血有肉、有骨气华夏人的心！

当然这些人里面没有赵构、没有秦桧这些名字！

李若水北宋殉难名臣，可以说是北宋的‘文天祥’，很多人不知道李若水，在金人灭北宋屠戮皇宫的时候，李若水不惧生死站出来斥责完颜宗翰，被今人打翻在地，后被完颜宗翰下令斩杀，李若水毫不惧怕破口大骂，被打的血肉模糊甚至最后割掉了舌头，最后殉国。

为北宋殉国的人，只有李若水和张叔夜二人！

也许李若水的能力的确不强，但是这样人的傲骨值得让人敬佩一生！历史也不能磨灭这样的英雄！

而苏轼和李清照又是另外一种声望，二人名气都大的可以，可以说很多很多人认识苏轼和李清照，都不知道宗泽更不知道李若水。

二人是课本上的常客，在华夏后世几乎没有人没背过二人的诗歌，不过二人又不同！

李清照只是一个才女，才情无双，虽然婚姻坎坷，非常类似三国的蔡琰，但是无关于政治，所以李清照更类似陆衡所说的那种身份，召唤美女还是才女。

而苏轼不同，此人在文学名声不用说，不过实话实说对于后世此人声望在文学，可此人在历史上的声望不仅仅在文学，当时北宋环境就是文学、政治不分家，可苏轼的政治水平见仁见智吧。

不过起码苏轼作为旧党人物，却不似司马光跪舔旧党首脑，在品质上要比司马光高出了太多。

在这只说一点，大名鼎鼎的苏轼是旧派的先锋兵，被王安石不喜丢出了朝堂，之后高滔滔上位把苏轼和司马光作为针对新党的旗帜，可最后苏轼也看不惯旧党的做法也没混下去，两边都不待见颠沛流离一生。

王安石的变法和范仲淹的新政，到底是否优于旧政不得而知，这个命题太大可以写无数篇的论文，不过那些旧党为了攻击而攻击，新政做出那些可笑的事情才是让北宋覆灭埋下了祸根。

也是这个环境下，让蔡京这个政治怪物慢慢崭露头角，这笔烂账不再赘述。

最后一种包拯，包大人的大名可不比苏轼、李清照要小，妥妥的家喻户晓！

不过包大人和苏轼有点类似，但是又有不同！

包大人名气是很大，但是历史上能力其实就是以刚正出名非常类似寇凖，最大的功绩是劝谏皇帝立嫡，可以不鸟皇帝唾沫星子喷皇帝一脸的人物。

所以陆衡分析魅力分类分为一下几类人，第一就是字面意思帅哥、美女、才女。

第二类就是如同宗泽、李若水、这样为国捐躯的臣子，然后就是包拯这样有能力但是名气却远远大于能力的人才。

如此情况下陆衡召唤美女的心思全没了，其实只要不是李清照都行！

原因很简单召唤了李清照，陆衡又不能用她，当初刘慧娘智谋无双，陆衡都没想要的原因就是一点，无法对自己统一有益处！

李清照又不能做地方官，也不能带兵打仗，抽到了这次100点的声望值就浪费了，而且还要给宿敌添加一堆人才，当然也有可能是什么公主、皇后之类的，系统不是第一次玩这类套路。

除了李清照外其他陆衡觉得都可以，即使苏轼也能做一个很好的笔杆子不是？

陆衡拿笔记录了野利仁荣、张俭、石琚、伯颜四个人名，其中野利仁荣是西夏少有的能臣，大概系统觉得多次给了野心很大的权臣送了一个比较好的能臣。

张俭、石琚两个汉人，却效力辽国和金国，每个朝代都有这样的‘人间’，石琚据说还是金国第一个状元！

伯颜这个比较神奇，因为陆衡记得蒙古国有两个伯颜，一个是元帅、一个是元朝权臣还真不知道是那个被抛了出来。

无错章节将持续在更新,