陆衡第一次魅力召唤就召唤到宗泽，这让陆衡非常的开心，宗泽的能力是其次，更多的这是一员真正为国为民的能臣！

让锦衣卫先寻找到宗泽，陆衡这次特别嘱咐过此人很可能不在江东出现，让各部的锦衣卫都探查一下。

如今陆衡所有布局都已经展开，黄河之上蒋钦的海蛟营和甘宁的锦帆营已经严阵以待，铁锁横河也利用快两个月的时间已经完成，袁绍不管是黄河以北的袭击，还是黄河以南的袭击这两支水军都要全部拦住。

在陆衡拿下平原后，陆衡就让江东的张昭、淮南的刘馥、青、徐的寇凖不断的运送物资到濮阳这个最近的港口。

网已经撒好，陆衡就等待一步又一步的困死袁绍主力，当然等袁绍发现后必定会有反扑，两支水军都在等待这一刻。

如今北线和西线的战争都告一段落，我们把视线放到南线的战争，前文所说南线孙策蠢蠢欲动很可能从长沙陆路袭击豫章郡，陆衡在几个月前火速派狄青为帅南下救援，我们先把时间往回拨几个月。

此时陆衡刚刚接到袁熙和袁尚两路援军，救援东武阳和平原，狄青带着张郃、高览、沙摩柯、袁武、荀谌、陶三春、赵雨等人南下。

不过刚除了海就当头一棒，因为张郃、高览和两万多河北兵第一次坐海船，包括张郃、高览二人这吐的叫昏天黑地，包括几船的士兵都晕船吐的稀里哗啦，只要张郃、高览军坐的船那味道，简直无法想象！

你想想两万多人在那一直在吐，动不动干呕！就有多可怕！

除了河北军还有张郃、高览外，袁武是江南人无所谓海船，其他人都跟着陆衡南征北战没少坐海船，到任何的反映。

还好海上生活只有几天，就抵达了秣陵，不过张郃、高览还有河北军是彻底没有了战斗力，一个个吐得都和软脚虾似的，这还怎么打仗？

所幸秣陵是陆衡的大本营，有华佗、陈自明等名医在，两位神医一看抓了点草药保准七天内恢复战斗力，狄青无奈只能让张郃、高览二将在秣陵休整，七天后再出发。

狄青等人抵达秣陵，拜托张昭安置好水土不服的河北军，狄青带着众人寻找主母吕灵姬。

狄青把陆衡的信交给吕灵姬，后者看了看狄青，自然认识这个小子，还真如陆衡所说是军中老人，不过吕灵姬没想到陆衡这么重视这员小将！

此时豫州的求援信还没传来，显然孙策还没有入侵豫章，这让吕灵姬心里微微安心，如果能够距敌与腹地自然是最好的！

“让张昭先生、顾雍先生、王宠先生、于禁、淳于琼、张玄前来议事！”

事不宜迟吕灵姬让留在秣陵的文武一同商议出兵之事，其他都不用说都是陆衡麾下老臣，而于禁和淳于琼两个高级俘虏来秣陵也有一段日子，其中于禁更长达一年多，淳于琼也有大半年。

自从陆衡让赵德芳出使要回了于禁的家小，后者在江东的日子过的还真的不错，相对于曹操被打的退守司隶，陆衡这边却发展迅猛，不断的北上去年拿下大半个青州，今年更是要打过黄河。

所以于禁慢慢接受了现实，为陆衡训练预备役也卖力了不少，至于淳于琼这个憨货是河北降将，虽然被严白虎、严舆、潘临三人收拾老实不少，不过这货死活不肯跟着陆衡去河北。

“俺就是河北人，怎么能屠戮同胞！”

淳于琼用这个原由拒绝了北上，那时陆衡想了想强扭的瓜不甜，那就把这货丢到了秣陵。

不一会淳于琼和于禁一起先来，淳于琼这货看到张郃、高览就惊讶的大喊：“哎呀！张郃、高览你们二人怎么在这！”

张郃、高览二人看到淳于琼也很惊讶，当初淳于琼被擒可没人知道，都以为这货战死了，没想到好好的在秣陵活着，看样子过的还不错还胖了不少！

“淳于兄！没想到你也投靠了主公，我们二人之事一言难尽！哎！”

“没事没事！那以后俺们就是同僚了！”

“淳于琼、于禁，今日找你们二人前来有要事，如今都是江东文武，有的时间叙旧！淳于琼这是吴侯给你的信！”

吕灵姬见张昭、顾雍、王宠等人先后前来，开口打断了淳于琼和张郃、高览的叙旧，把出征的事情和二人叙说，这次是打孙策不是打河北人，这货看了陆衡的信点点头答应出征。

“主母，秣陵预备役虽然有几万，可都是没有上阵的新兵，不如等待淮南援军一同出发！”

开口的是于禁，此人思考了一番后，结合自己练兵的情况，还是觉得仅仅靠预备役还是不够，虽然于禁没有与孙策战斗过，不过不能小看任何一个诸侯势力。

“文则于禁字文则，此次出战统帅是汉臣狄青字汉臣，而非是某！包括某在内都要受到汉臣节制！”

吕灵姬见到于禁向自己谏言，直接把狄青推到了前面，既然陆衡要让自己为狄青造势，那就要从一开始就表态。

在场所有人都惊讶的看着狄青这个年轻人，淳于琼更是下意识的看了一眼张郃，因为都出身河北让淳于琼觉得比较有熟悉感，张郃不动声色的点了点头。

“主母，此地距离豫章南部路途遥远，我等带着预备役先行出发，劳烦于禁、淳于琼二位将军一起出发！”

“喏！”x2

淳于琼虽然有点憨，不过谁是老大还是知道的，陆衡既然点了狄青为帅，连主母都一副让权的样子，自然接受调遣，于禁更不用说自然答应。

“张郃、高览七天后带着河北军出发，劳烦张昭先生为二位将军派个向导！至于粮草拜托张昭先生！孙策方向的情报等事宜拜托顾雍先生！”

“狄将军多礼了，此事本分尔！”

“传令淮南部凌操和高怀德加快速度进军！”

喏！

狄青望向西南方，孙策整整六年了，终于有为家人报仇雪恨的机会了！

：。：