荆南长沙，今年的孙策感觉自己进入了迷茫期！

一生之敌陆衡正在与天下第一诸侯大战打的有来有回！甚至战局都隐约处于优势！

陆衡连连胜利而自己呐？捆在荆南去年想北上发展失利，连个刘表都打不过！

年度例会上，孙策茫然的坐在上座，脑中不知道在想点什么。

“伯符！我等不能这样蹉跎下去！趁着陆衡正在与袁绍大战，我们要寻求发展！不然就是坐以待毙！”

“公瑾，如何发展？江陵死死的横在往北的路上，东面、南面全是陆衡的地盘，往西蜀道难自古易守难攻。”

“主公！年前蜀将赵韪前来求援，我等可以趁着这个机会入川！”鲁肃看着自己的情报谏言。

“或者我们继续攻打江陵，只要拿下江陵就可以北上拿下整个荆州！去年我等只差一点点就拿下了江陵。”

小将吕蒙开口，脸上有一块很大的烧伤疤痕，今年吕蒙已经二十三，常年的军旅生涯加上孙策的特意培养，还有吕蒙的能力，在军中地位很高！

吕蒙对于去年的失利十分的不服气，认为仅仅差一步就能够打下江陵。

“子明我军出兵往北，刘表虽然不足为惧，可陆衡不会坐视我等攻下江陵，刘景升势力不在，必定想陆衡请求援军！

何况还有刘备在一旁辅助，关羽、张飞成名已久不容小视！”

方腊在一旁说出了自己的看法，自从方腊和孙策联姻后，整个方家都绑在了孙策这个战舰上，不过现在的形势让方腊也觉得有些灰暗！

刘表的孱弱表现的人尽皆知，可因为有陆衡这个强力‘保镖’在侧看得到吃不到！

对于陆衡这个强敌方腊也觉得棘手，去年陆衡就顶住了袁绍的反扑，今年全面开战还隐隐在上风，仅仅是偏师就能让孙策无法寸进，方腊无法想象如果和陆衡全面开战，孙策能支持多久。

“那我们就直接打陆衡，此人正在和袁绍大战抽调了大量的兵力去北方，我们袭击陆衡腹地！避免此人不断做大！”

吕蒙眼神中充满了戾气，年轻的吕蒙觉得现在是袭击陆衡的好机会，有袁绍吸引陆衡主力这是一个非常好的战机。

“子明，现在表面看袭击陆衡是良机实则不是！

去年陆衡已经拿下黄河以北青州大部分地盘，袁绍东线看似有六万精锐，肃料定无法逾越青州一步。

若无等出兵攻打陆衡，陆衡可以从徐州、淮南抽调兵力救援，实则为袁绍分散陆衡兵力，对我等却毫无益处，我等如此反而为袁绍做了嫁衣。

如今之机趁着袁绍和陆衡大战，尽快提升自己势力才是上策！”

鲁肃开口反驳了吕蒙的话，点着青州、徐州、淮南三地，认为现在袭击陆衡，后者完全可以调动主力配合淮南一起出兵防守。

鲁肃的话一点没错，之后陆衡派出的援兵就是抽调淮南的兵力，不过没有抽调自己主力，因为陆衡要继续打北面，反而是掉了江东的预备役，这是鲁肃也算不到的。

“伯符！我们就打陆衡！”

“公瑾？”鲁肃差异的看着周瑜，前者认为周瑜应该和自己见解一致才对！

“子敬非是瑜反驳汝，既然我军出兵攻打江东，可以让陆衡抽调在淮南的布置，我们为何不明修栈道暗度陈仓？

伯符、子明、子敬还有众位来看，陆衡在江东、淮南、江夏布置，江东重兵在豫章和柴桑一线与淮南拱卫江东，又有周泰水军护卫大江。

而江夏由徐庶驻守夏口，徐盛守江夏其实兵力不多，几次援救刘表陆衡都是抽调淮南兵力救援。”

周瑜对着地图分别点了长江、淮南、江夏、豫章等陆衡布置防御重地，仔细的向众人诉说陆衡兵力布置，等众人点头同意后才继续开口。

“陆衡如此布置有一弱点，就是豫州南部，虽然此地与长沙路途遥远，可以直插豫章郡腹部，陆衡不会不救！

既然要救援豫章，那正如子敬分析一般，陆衡必定抽调徐州兵力和淮南兵力！

如此我军派出一支军队造成大军从长沙猛攻豫章南部的态势，等陆衡抽调淮南防线后，主力雷霆出击攻打江陵，仅靠刘表独立肯定无法支持我等猛攻！”

周瑜的策略非常直白，佯攻豫章南部吸引陆衡淮南兵力南下救援，如此自己主力直接打江陵，此地去年守军基本被自己打残，没有陆衡的援军那不就是一块带骨头的肉？

在周瑜眼里刘表就是一块肥美的肉，要是调开了陆衡援军，刘备只是附带的骨头，只是吃的时候稍微有些碍事罢了！

“妙计！就依公瑾所言！”

“不过伯符，既然要明修栈道暗度陈仓，必须要伯符调兵力佯攻豫章南部才能让陆衡小儿相信，瑜自带水军对峙陆衡水军！如此才能让陆衡调出淮南守军！”

“公瑾，如此你我兄弟都用来吸引陆衡军，那由谁来攻打江陵？”

“让吕蒙与方杰、方七佛、娄敏中、吕师囊等人袭击江陵！”

“我？”吕蒙有些呆滞的看着周瑜，后者可是让自己独领一军！之前还否定自己建议现在却点将自己，所以让吕蒙非常的吃惊！

“某必定拿下江陵！”吕蒙立刻反映过来大声表态！

“就依公瑾之谋进行，吕蒙这次攻打江陵让你全权负责，不要让某和公瑾失望！”

“喏！”

几日后孙策调来了韩当、程普，让朱治和吕范守武陵，以鲁肃、秦松、陈端为谋士，带着孙权、朱然、潘璋、邢道荣、陈武、杨龄、徐逸、韩晏、张雅、詹强等将出发做出浩浩荡荡从长沙陆路攻打豫章南部的样子。

而周瑜则是带着黄盖挺近到接近江夏流域，随时准备接应吕蒙的军队运往长江以北。

锦衣卫看到孙策如此大动作，立刻往陆衡汇报消息，后者也派出了自己新召唤的大将狄青南下。

无错章节将持续在更新,