孙策的行动除了报告给了陆衡外，很快也报告了豫章主事人张纮，后者立刻召集驻守豫章所有人商议、包括有华歆、赵眘、卫旌、庞籍、顾邵还有没有到场的秦桧、雷崩、毛甘、金奇等人。

各位没看错就是秦桧和庞籍！

先说秦桧此人目前就是宜春治中，所以没有到场。

秦桧自从投靠陆衡后就不被待见，此人不知道为什么陆衡就是有意无意的反感自己，原本攀附上陆衡麾下的大红人丁谓，让秦桧觉得有朝一日会受到重用飞黄腾达。

可好景不长，没多久丁谓就对自己不理不睬，最后甚至闭门谢客的地步，这让秦桧十分的恼怒又毫无办法。

丁谓这条门路断了，就只能再找其他门路，找旧主赵匡胤是不可能了，后者一直在虞允文麾下为将，又是前线秦桧可不想去前线，被孙策这样的莽夫给打怕了！

除了赵匡胤外，赵佶、赵构与秦桧交好，不过这二人都在忙着自己的事情。

赵佶天天在修道，对于于吉这个师傅崇拜的不要不要的，现在的赵佶就是武当的先锋兵，名声比公孙胜都大，每次道家有事，必定有赵佶的身影。

人逢喜事精神爽，赵佶在投入道家事业的同时，也多生了几个儿子和女儿，平均每年产量一个娃，这也没谁了。

至于赵构则不同他老子赵佶，原本是独子的他十分受到赵佶的喜爱，可如今多了几个弟弟和妹妹，那赵构的地位自然大大下降，加上赵构难以启齿的暗疾，此人天天往华佗、陈自明的药炉跑！

陈自明是妇科大夫，华佗是外科大夫，两人又都不是男科大夫，对于赵构的疾病也爱莫能助。

华佗到可以帮忙切了而且保证十分的完整没有后遗症，不过赵构也不肯！虽然不能用，好歹也是有不是？他赵构又不是励志投身服务行业不是？

甚至连安道全和郭凡二人也没有逃过赵构的毒手，不过此二人要随着陆衡出征大部分时间不在秣陵，所以只是拿到赵构的病历在闲暇时余推敲一二。

不过赵构的付出不是没有回报，陈自明就对赵构这没有外伤、没有先天疾病、更是一个年轻力壮的小伙，仅仅是受到惊吓竟然就如此的病情十分有兴趣，在妇科已经获得权威的陈自明，觉得转战男科也不是不可以！

所以陈自明就把赵构作为自己研究对象，进一步的想攻克这一难题，说不准以后江东除了妇科外，男科也有一个权威。

陈自明的兴趣和钻研精神，让赵构看到了希望，所以每天就往陈自明那跑，加上后者平日还要看诊，赵构就在一旁耳语目染也了解了一些病理，加上他这病对于妇科还真的是天生的‘优势’！

时间慢慢推移所有人都以为陈自明把赵构收为徒弟，就连赵构自己也混了一个‘江东第一妇女之友’的外号。

总之赵佶在修道、赵构在看病，都没时间搭理这秦桧，所以此人只能退而求其次找到了原本还算同僚的赵眘。

赵眘这个原本南宋最杰出的皇帝，这一世是投靠陆衡后被分派到了豫章，此人年纪轻轻有志向，出身赵家旁系性格节俭、谦逊，看到以前的同僚秦桧来请求帮忙，想了想此人也算有些能力，就举荐给了上官张纮。

后者考察了一番秦桧，觉得能力还行就派到了宜春做治中管理政务，宜春地处长沙边境，也是豫章南部重要城池，张纮派遣的雷崩为太守、毛甘和金奇二人为副将。

雷崩也是陆衡麾下老人，资历和太史慈、狄青差不多，资历都比赵云等人要老的多，加上此地算半腹地也就和毛甘、金奇一起驻守，防备孙策。

说完秦桧，在说下庞籍，此人自然是系统抛出来的人物，降临也有不少时日，是陆衡召唤章楶的时候，赵匡胤一方在野人物，此人这一世仰慕‘二张’的声望败张纮为师成为顾邵的师弟，就一直被留在身边，后者在考虑放身边历练两年后再举荐给陆衡。

说道庞籍此人第一反应就是庞太师！

不过这里还要为其鸣冤一下，庞籍和武大郎二人有可能是被污蔑的最狠的角色，武大的事情以后再说，我们聊聊这个庞籍。

此人最出名是在里的庞吉官拜太师、当朝国丈，包拯的死对头，多次陷害我们的包大人。

可要知道庞籍除了被污蔑城庞吉外，狄青演义中大反派庞洪，呼家将里反叛庞集，基本都是这个庞太师。

庞籍之冤堪比窦娥，要知道潘美变成潘仁美多多少少因为杨业的事情，可历史上的庞籍可是一个能臣，此人早年受到夏竦青睐，后因为力保仁宗亲政受到赏识，从来不恃宠而骄、办事公正、刚正不阿。

庞籍没有什么女儿成为贵妃，反而不畏权贵对什么贵妃丝毫不感冒，当时仁宗有个爱妃叫尚美人常派内侍到开封府传达旨意，“教旨免工人市租”，干预政事。一个后宫美人竟然来干涉政务，庞籍不畏权贵，丝毫没给皇帝宠妃面子，对此严加拒绝，还传令将宣旨的内侍痛打了一顿，并且指名道姓的说：“今后再有后宫传命，一概不接受！”庞籍始终保持了凛然正气。

庞籍的做派是不是和我们印象中的包大人很像？

除此之外庞籍能文能武还镇守边关，多次和李元昊周旋，识破过西夏的诈降计，更是提拔了狄青！

知道狄青的人都知道是范仲淹劝狄青读，这个典故堪比三国时期‘鲁肃劝吕蒙’。

可是鲜为人知的是狄青是庞籍的爱将，历史上的狄青和韩世忠一样小兵出身，被庞籍赏识一手提拔，侬智高叛乱就是庞籍举荐狄青平叛，后来许多文臣看不过狄青独掌军权，也是庞籍力挺狄青，才最终剿灭了叛乱。

所以庞籍之冤，可以说是千年奇冤，只有武大和潘金莲可以媲美，一代能臣被污蔑了千年，成为人人喊打的庞太师、潘仁美之流！悲哀之极！