扬州南部豫章城内，华歆虽然是豫章太守，不过此地真正主事之人却不是华歆，而是‘二张’之一的张纮。

此人统领扬州南部所有政务，地位和扬州北部张昭，交州的赵鼎，青、徐两州寇凖地位相同，当初陆衡留张纮在豫章就是为了防备孙策袭击豫章郡。

“众位！如今孙策虎视眈眈，已经从长沙出发往宜春进军，仅靠雷崩、毛甘、金奇三位将军还是不够，纮已派人向主公求援，不过我等也不可坐以待毙！”

“老师！学生请战，愿带着豫章驻军援救宜春！”

张纮话音刚落，庞籍就开口请战，张纮看了看众人也的确就庞籍最合适，华歆、赵眘、卫旌三人都是文士不通军事，自己这个弟子虽然也是文人却熟读兵法。

想了想张纮开口：“既然如此，醇之和顾邵一起出兵支援宜春，孙策用兵凶狠切记小心！某等主公援军到达就一起前来！”

“喏！”X2

张纮所说的顾邵就是顾雍的儿子，从血缘来说还是陆衡的侄子，当年和陆逊一样的小屁孩，今年已经十八成长为一个俊秀的青年，顾邵十二岁就拜师张纮，虽然年纪要比庞籍小，却是庞籍的师兄！声望要比庞籍都大！

张纮见包括诸葛亮、陆逊、刘基、张玄等一群小子已经成年，也慢慢的放手一些政务给这些小子，这次让顾邵一起出兵，也是想锻炼一下这个小子。

庞籍和顾邵救援宜春，从豫章城出发我们先不表。

却说孙策带兵浩浩荡荡往东，虽然兵力不多不过这次不仅仅想作为佯攻！

孙策对于周瑜和鲁肃的分析都十分认同，认为豫章南部的确是陆衡防御布置的薄弱口，说不准自己这次出兵能够建功夺下一些地盘。

这是孙策这次出兵的小心思，完全没有和周瑜商议，甚至连和随军军师鲁肃都没有说！

如果周瑜和鲁肃知道孙策的想法也会反对，因为孙策的名声在扬州是最差的没有之一，即使孙策拿下了扬州部分地区，也根本守不住！

因为不管是士族、豪强，还是底层百姓都不待见孙策！

扬州士族、豪强现在都跟着陆衡在混，大部分的子弟都出仕陆衡，如今的陆衡可是和袁绍在一决雌雄！

只要战胜袁绍就是天下第一诸侯，距离那个位置几乎是一步之遥！

反观孙策？仅仅荆南一块地域，又不断针对士族的策略，当年孙策在江东杀的士族、豪强可不少，江东士族多多少少都对孙策有仇！

至于百姓就更不说了，看看陆衡这边的政策，分田、低赋税、募工制代替了徭役、还有官府出面能够租田、租牛、江东书院免费让孩子读书等等的政策，谁会想要去孙策那边！

其实这才是周瑜和鲁肃反对孙策袭击陆衡的根本原因！

因为即使耗费兵力打下了地盘，只要陆衡主力一到立刻守不住！还不如寻求自己的发展！

从长沙陆路出发要攻打豫章有两条路走，第一条就是从长沙往东过醴陵继续往东就能抵达豫章最西面的宜春，拿下此地还要过新淦才能抵达豫章。

第二条路就是往北走罗县，再往西可以抵达豫章重镇建昌，破了此地就再无险阻可以抵达豫章。

这两条路各有优劣，比如第一条路路途遥远，还要啃下两座城池，不过这路比较好走，醴陵、宜春、新淦都在袁河旁，虽然也是丛林密布的树林，但是有官道行军比较方便。

第二条路则是比较近，孙策从长沙出发往北走到罗县都是自己的地盘，往西抵达建昌不过这路就难走的多，没有水路、都是丛林密布还要翻山越岭，后世的幕连九山脉就在这一片，后勤粮草非常难运送。

所以这次孙策还是选择走第一条路，往东走了几百里进入豫章地界又行军快十天，才抵达宜春。

率先抵达的是先锋孙权带着朱然、潘璋二将还有随军军师鲁肃，孙权望着宜春城上，看到城墙之上‘陆’字大纛和‘雷’字大纛飞扬。

孙权看着宜春暗想：“扬州，这就是当年大哥失利的地方，孙家的荣耀自己要重新夺回！”

孙权打马上前，身边朱然、潘璋紧紧跟着却不知道孙权想要做什么？

孙权直到抵达弓箭手的射成外，城墙上所有人都能看到三个年轻人的身影，今年的孙权才二十，朱然和潘璋两个小伙伴比孙权还要小一岁，不过却不是第一次上战场。

去年孙权、朱然、潘璋等人参加了江陵攻城战，不过在周瑜的水军之中，也见识过陆衡水军的犀利，这次孙策想培养弟弟孙权，担任先锋同时派鲁肃保驾护航。

“城上的守将听着！某是江东小霸王孙策的兄弟孙权！兄长带着大军几日后就到，汝等若是识趣立刻开城投降！”

“呸！毛都没长齐的小屁孩，回家玩泥巴去，来这里做什么！”

毛甘是个莽撞之人，看到孙权、朱然、潘璋三个稚嫩的脸庞，竟然老气纵横的劝降，气就不打一处来觉得被小看了，直接开口咒骂。

而孙权听到毛甘的喊叫也不气馁嘿嘿一笑，反而潘璋却年轻气盛骂骂咧咧。孙权制止了潘璋的咒骂，就带着朱然、潘璋二人回营，连正眼都没看毛甘一眼。

这下没把毛甘气的暴跳如雷，而此时城墙之上，除了毛甘还有雷崩、金奇二人，身旁还有一个文士正是秦桧。

雷崩、毛甘、金奇、秦桧四人对于这战想法各有不同，雷崩和孙策也是老相识，当年华阳山不少兄弟就是死在孙策的手里特别是钱莽，此仇还没报仇雪恨！

毛甘和金奇则是跃跃欲试，这二人都是山越出身，投靠陆衡后一直在豫章驻守，也没有什么像样的功绩，这次孙策带兵前来二人觉得就是很好的表现机会。

而秦桧则是感觉晦气！

没想到投降了陆衡，竟然莫名其妙又在前线，而且对头竟然又是孙策！这就让秦桧很郁闷！

无错章节将持续在更新,