孙策的前锋军由孙权带领如今已经抵达了宜春，后者还叫嚣了一下让雷崩等人开城投降！

雷崩三人见到孙权军兵力不多，好似只有几千人，金奇先是安抚了被孙权挑衅的毛甘开口：“雷将军，我看孙权此次前来兵马并不多，又是远道而来正是人困马乏，不如我等夜袭如何？”

“不可，孙策带兵多年不会简单让我等轻易夜袭成功！”雷崩想了想否决。

“可是雷将军，现在我们要对付的不是孙策，而是那个毛都没长齐的孙权！”毛甘在一旁补充。

毛甘的插嘴让雷崩有些意动，没错如果是孙策亲自前来，别说是毛甘所有人都只是安心的守城，可现在对手是年轻的孙权，那不如夜袭试探一下？

雷崩为人还是比较谨慎，有些拿不定主意，望向唯一的文士秦桧。

后者暗自思索：“城外只是孙权，要是小胜一场也能借机寻找机会离开此地！”

秦桧想到此处后开口：“雷将军！桧觉得的确可以夜袭试探一二！”

既然秦桧、毛甘、金奇三人都同意夜袭，那雷崩也不在阻挠，决定晚上夜袭。

第一天孙权只是安营扎寨，并没有什么异动而毛甘、金奇则是兴奋的等待夜晚的降临。

终于在毛甘和金奇等待了一个白天后，夜晚终于来临，二人兴冲冲的就要出城，被雷崩劝住说等到午夜。

好不容易等到午夜，毛甘和金奇二人觉得终于能够出战，原本雷崩不准备与此二人一起，可看到二人那么的兴奋，怕毛甘和金奇出事自己还是跟着一起，让秦桧守城。

西门静悄悄的打开，雷崩带着毛甘、金奇二人带着军队偷偷摸摸的出了宜春，慢慢的往孙权大营摸去。

一路上十分的安静，也没有什么斥候巡逻，只有漆黑的夜色和皎洁明月，夜晚虫鸣声不绝，的确是个‘夜黑风高杀人夜！’

不知不觉就摸到了孙权营门外，稀稀拉拉的几个岗哨守备，毛甘看到这场景开口：“果然是个没上过战场的娃娃，连最基础的防备都没有，金奇那个交给你！”

毛甘一边吐槽孙权，一边指了指右侧那个打瞌睡的岗哨士兵。

就见到毛甘、金奇二人都取下自己的弓箭拉弓射箭，不一会“嗖！嗖！”，两支飞箭射出正中两个士兵的咽喉，连一声惨叫都没有叫出就当场死亡。

毛甘往后招了招手，士兵一拥而上搬开鹿角，打开营门。

“杀啊！”

进入孙权大营，那还客气什么该放火的放火，该杀人的杀人，毛甘直接冲向最大的大帐，要是能宰了孙权，那可是大功一件！

要知道孙权可是孙策的弟弟！而孙策和陆衡的关系人尽皆知！

毛甘刚闯入大营，迎面就是一矛，此人毫无防备被洞穿了身体，毛甘不可置信的看着眼前一将，手持着丈八蛇矛、头上点点白丝、胡须也有一些发白、身穿一身铁甲显然早有准备。

此将就是辅佐孙坚、孙策，今年已经接近五十岁的大将程普，此人见到毛甘冲进大帐，好不犹豫一矛洞穿了毛甘的心脏，一脚蹬飞尸体冲出大帐。

“杀！”、“杀啊！”、“不好！中计了！快退！”

毛甘的死只是一个开始，营寨内左右杀出两支军队，正是朱然和潘璋，程普从大帐内杀出，孙权和鲁肃提着佩剑在亲卫的护卫下跟在身后。

看到有埋伏雷崩大叫不好，大声要退出营寨，不过此时已经是中计，前后左右都有孙权军士兵，如何能杀出。

一旁毛甘的好兄弟金奇也碰到一将，年纪和程普相仿手持一柄大刀舞动的虎虎生威，金奇只支撑了不到五个回合被斩落马下。

程普斩杀毛甘后就往雷崩杀去，后者拼死想杀出营寨外，可惜此人武艺不高，连三流都不到根本无法杀出，被程普追上后没交战几个回合一矛结果了性命。

雷崩、毛甘、金奇全部阵亡，剩下的士兵可想而知，加上所带士兵本来就是宜春地方驻军，根本不是陆衡军的精锐，甚至预备役都不如，厮杀半晌后纷纷投降。

可怜雷崩这员早年就跟随陆衡的战将，竟然折损在这里！

当天晚上鲁肃就带兵包围了宜春，而秦桧看到夜袭的大军没有回来，反而等来了孙权军的围城，就大叫：“不好！”

次日鲁肃让朱然把雷崩、毛甘、金奇的人头丢上了城墙，秦桧看到三颗人头完全吓破了胆。

还是孙权打马上前大吼：“宜春守将，夜袭之人已经全部被杀，再不开城投降，城破之后格杀勿论！”

秦桧在纠结了一个时辰后，选择开城投降，秦桧也是陆衡起兵以来，第一个反叛之人！

有人要问孙策不是佯攻，鲁肃和周瑜不是觉得即使打下了城池也守不住！为什么还要计破宜春？

没错孙策是要佯攻，但是佯攻不等于不作为，这一切都是鲁肃的谋划，只有出兵做出一副信誓旦旦打下豫章的样子，才能尽快的吸引淮南军来救援。

那无疑破一些城池，造成要继续打豫章南部，这才是最逼真的！

所以鲁肃献出了策略，其实和陆衡让何元庆引诱郭援有异曲同工之妙，故意让年轻的孙权、朱然、潘璋三个年轻人作为先锋，暗自把程普、韩当藏在军中。

然后让孙权、朱然、潘璋三人故意路面给城上之人看到，产生一群小子轻视的感觉，加上兵力不多就很容易上钩。

夜袭的驻军全部消灭后，再次逼降城池就简单的多，不过当鲁肃看到开城的竟然是秦桧，也大呼：“侥幸！”

怪不得那么容易就开城投降，原来是秦桧这个软骨头，此人贪生怕死的样子，当年鲁肃在交州已经见识过一二！鲁肃没想到陆衡竟然还会用此人！

宜春陷落的消息，很快被传了出来，包括匆匆前往救援的庞籍，驻守豫章的张纮，还有正赶路的狄青都收到了消息。

庞籍、顾邵收到宜春陷落的消息，立刻当机立断快速行军，进入新淦布防！

无错章节将持续在更新,