宜春太守府内，年仅二十岁的孙权高坐在主座之上，起码在孙策到来前孙权有资格座这个位置，孙权也十分的享受这样高高在上的感觉！

那怕鲁肃这样的谋士，程普、韩当这样的老臣都屈于自己之下，要听从自己的感觉！

孙权身旁是谋主鲁肃，依次坐着程普、韩当，而另外一边则是朱然、潘璋，孙权自己的班底。

而秦桧则是一脸恭敬的跪在一旁，双手高举头顶托着一个木盘，内中正是太守印玺，脸垂的非常低，就是眼前这个有着碧眼紫发的青年，此人对自己性命有生杀大权的人十分的恭敬，那怕此人的年龄远比自己要小的多。

“你就是秦桧，宜春治中？”孙权看着像一只狗一样匍匐在地下的秦桧微微开口。

“正是小人！”

“你可知道陆衡在扬州的军队布防？”

“这！小人只是区区宜春治中，无法知晓如此机密！”

“哼！既然如此要你有何用处？”

“公子在上！求饶小人一命，小人愿为公子效犬马之劳！”

孙权看着捣头如蒜的秦桧，更是慢慢迷上这种生杀大权在一手的感觉，沉浸在这样的异样的感觉之中的孙权有不同的兴奋，这是二十多年来第一次感受。

而秦桧低着头也不敢看，没有言语的孙权，秦桧不知道对方到底在想什么，只能接受最后的审判。

“二公子，此人虽然贪生怕死，不过也是开城投降，如果就此斩杀有出尔反尔之嫌，现在还不是杀此人的时候。”鲁肃见孙权迟迟没有处理秦桧，在孙权耳边悄悄低语。

不过鲁肃的话让孙权在这种生杀大权中惊醒，害怕众人看出自己一样，脸色一边不自觉的整理了下衣衫才开口：“今日见你献城有功，不会杀你退下吧！”

“谢公子不杀之恩！谢公子不杀之恩！小人告退！”秦桧连连拜谢，缓缓退出大堂，只感觉浑身衣衫都被汗水浸湿，秦桧感觉这次又捡回了一条性命！

而在堂上的程普、韩当、朱然、潘璋等人都不削的看着秦桧，脸上轻蔑神色毫不掩饰。

“子敬先生，宜春已经拿下，我先锋军是否还要进一步前进？”

“二公子，如今宜春已经拿下，我等只需等主公前来即可！”

等秦桧退出后，孙权询问鲁肃下一步的计划，如今顺利拿下了宜春，其实已经完成了任务。

“可是！子敬先生，我等真的不再往前一步？”

“二公子，肃相信陆衡援军已经前往宜春的路上，只是路途遥远还未达此地，不然吾等没那么容易能拿下宜春，在往前进只是白白消耗兵力罢了！”

“既然如此，那就等大哥前来！今日各位都辛苦了各自休息吧！”

“喏！”所有人都出了大堂，孙权走在最后回头深深的看了一眼中间高位就是刚才自己坐着的位置，不知道脑中在想什么，许久才回房休息。

而孙权自以为这一切没人发现，而这一幕全被躲在一边的秦桧看一清二楚！

三日后孙策带着主力前来，见到孙权已经拿下宜春非常的高兴：“哈哈哈！仲谋之能不在当年为兄之下！你我兄弟齐心何愁强敌在侧！”

“大哥，小弟不敢邀功，全是子敬先生之谋，才能轻松的拿下这宜春！”

“二公子过谦了，肃只是进了本分罢了。”

“仲谋！子敬！都是自己人无需过谦，来来来进城！”

城门外孙权带着鲁肃、程普、韩当等人迎接孙策大军，发生的以上一幕，在场所有人都没想到仅仅一个时辰后，如此和睦一幕不复存在，在大堂内产生了激烈的争吵！

“子敬为何不继续东进？陆衡在豫章南部布防如此的松懈！完全可以趁此机会直接打下新淦，然后袭击豫章！”

“主公不妥！斥候来报昨日陆衡军庞籍、顾邵已经带兵两万驻守新淦，如今在往豫章进军就是孤军深入！

粮草补给都是问题！况且陆衡大军由大将狄青带领南下，几日就能抵达豫章！继续东进就是白白消耗兵力！”

“庞籍？狄青？无名之辈尔，袁绍给陆衡莫大的压力，导致陆衡连像样的将领都派不出来，有何惧哉？”

“主公，陆衡用人从来都是不拘一格，杜杲、章楶、留赞等人成名之前都是默默无闻，庞籍和狄青能被担此重任，必定有过人之处不可小视！”

“子敬此言差矣，某看陆衡小儿用人也不过如此，这秦桧不就是最好的例子！此人贪生怕死毫无忠诚度可言！子敬又何尝不知这庞籍、狄青不会如同秦桧一般？”

孙权看着孙策和鲁肃针锋相对的争吵，又说者辩论，事情的起因就是孙策见仅仅靠孙权前锋就拿下了宜春。

这的确就如同鲁肃分析的一样，这条线路是陆衡防御的薄弱处！

所以孙策想陈胜追击继续往前进，可如此就违背了周瑜的初衷！

原本设想这里是佯攻，只是吸引陆衡军淮南驻军的目的。

可显然孙策想在想两线开战！以现在孙策军实力根本不具备两线开战的资格！

不要看似孙权很容易拿下了宜春，更主要的原因雷崩、金奇、毛甘三人轻敌，加上秦桧贪生怕死导致，如果四人据城死守拖延到援军抵达，完全是没有问题。

而且鲁肃的判断一点没错，因为北线和袁绍大战，所有的器械都先支持了北线，豫章这样的半腹地，宜春连八牛弩和木楼防守器械都没有。

只有柴桑、夏口这样的前线配备了少量的城防器械。

所以这次孙策拿下宜春，并没有让科技流失，这是这次不幸中的万幸。

所以这次鲁肃罕见的与孙策据理力争、寸步不让，坚决反对孙策出兵！

不过这次孙策利用秦桧，来描述陆衡用人错误，也的确让鲁肃哑口无言。

“子敬！吾意已决带兵继续前进攻打新淦！

子敬与仲谋一起守宜春，确保我军粮道和后路。”

无错章节将持续在更新,