因为宜春太过容易拿下，让孙策没有听从鲁肃的意见，一意孤行要挺近新淦从而袭击豫章。

孙策甚至让鲁肃和孙权留守宜春，自己带着军队出发。

大军前进十天后抵达新淦，城墙上的庞籍和顾邵看着城下的孙策大军早就严阵以待。

“城墙上的守军听着，某正是小霸王孙策，还不快快受降！不然城破鸡犬不留！”

也许孙策为了证实自己的判断没错，这庞籍是如同秦桧那贪生怕死之辈，亲自打马上劝降！

如果是那个三侠五义里的庞太师，还真别说非常有可能也不会投降，笑话人家堂堂太师，内奸加奸臣做的好好的，投降你孙策有什么好处？

“嗖！嗖！嗖！”一支支箭矢从城墙上射出，其中一支直接往孙策面门射去。

孙策见到城墙上竟然有射出不少箭矢，脸色瞬间变的难看，而跟在孙策身后的程普、韩当、陈武、邢道荣等人用兵器打开飞来的箭矢，孙策也用狮头火纹枪一一扫开箭矢！

城墙上的守将用自己行动，表示了自己的立场，不是秦桧那样的软骨头。

这次没有鲁肃在一旁出谋划策，孙策无奈只能下令围城，伐木建造器械准备攻城。

作为一支佯攻的偏师，孙策军这次没带敢死营，甚至连工匠都很少，所以在攻打新淦城去年打江陵那些办法就没用了！

所幸这新淦城池并不是什么坚城，城墙才一丈多高，应该很好攻破的样子。

不过显然守将庞籍让孙策吃到了当头棒喝，孙策攻打了起几天，这新淦就是屹立不倒。

庞籍在顽固驻守新淦，而我们的南线主帅狄青，已经带着军队抵达了豫章，与张纮、凌操、高怀德等人汇合。

凌操和高怀德的淮南军，比狄青早了几天抵达豫章，从淮南救援豫章的确要比秣陵快的多，只要从合肥往南都庐江，坐船只过长江对岸就是豫章最北的柴桑，继续往南几百里就到了豫章城。

狄青在来的路上已经收到了宜春丢失，新淦正被围困的消息，此时援救豫章的军队除了还在路上的张郃、高览和河北军，已经全部聚集完毕。

此时豫章城议事大厅内，狄青高坐在上，左侧是主母吕灵姬，右侧是荆南主事人张纮，其次就是袁武、荀谌两位军师还有淮南军首领凌操、高怀德二人，另外一边则是秣陵预备役统帅于禁、淳于琼，还有锦衣卫千户顾五、陆二。

剩下众将和豫章文武一字排开包括沙摩柯、陶三春、赵雨、华歆、赵眘、卫旌等人。

狄青先是与吕灵姬、张纮拱手一拜表示敬意，然后对众人再一拜开口：“众位都是主公麾下精英、倚重大才，孙策入侵荆南局势，某在路上已经得知，兵贵神速不在多礼，希望众位能够协助狄某，抵御孙策！在下先行拜谢！”

“狄将军多礼了！”、“狄青将军言重！”、“吾等必将竭心尽力！”

狄青压了压手事宜众人安静：“如今局势此战狄某已心有稿复，请问顾五、陆二两位千户，新淦和已经陷落的宜春是否还有锦衣卫潜伏在城内？”

“启禀元帅！此事当然！”顾五一礼回答，狄青点点头示意知道。

“张纮先生久在豫章，可否知道新淦与豫章城之间是否有险要必经之处，适合安营扎寨阻拦孙策军的地方？”

张纮听到狄青的话略微思考，在地图上一点：“此处两边连着山脉。中间只有一道路，正适合元帅要求！”

“好！主母带着于禁、淳于琼二位将军，在此处建立一军寨不可让孙策逾越一步。”

“喏！”x3

“庞籍是先生高足，狄某需要庞籍装作不敌，放弃新淦前往临汝驻守。”

“这？还请元帅直言计策！”张纮听到狄青要放弃新淦，这可非同小可，要知道新淦是唯一一座在豫章城前的城池，虽然刚才狄青在新淦和豫章城之间有了布置，可军寨还是不比城池坚固。

狄青想了想还是加以解释：“子纲公，狄某不是白白放弃新淦，某会亲自带着凌操、高怀德的淮南军走建城再南下配合锦衣卫一起夺回新淦，切断孙策后路。

同时张郃、高览二位将军抵达后，让二人一起袭击宜春。

既然孙策如此孤军深入，狄某就准备把孙策困死在这豫章！”

“狄元帅妙计，只是从建城南下新淦一路道路十分艰难，还要翻山越岭，请狄元帅做好充足准备！”

“多谢子纲先生提醒”狄青先拜谢后，见众将无异议，让所有人前去准备。

翌日从豫章城出了两支军队，第一支就是吕灵姬带着陶三春、赵雨、于禁、淳于琼往南而走，而第二支则是狄青带着的凌操、高怀德、沙摩柯、袁武等人还有淮南军往西出发。

狄青等人出发，甚至埋好了坑在等着孙策跳，后者自然不知！

此时的孙策正在猛攻新淦几十天后，慢慢的孙策感觉守备力量越来越弱，显然新淦里的庞籍兵力不足。

终于在有一天，孙策准备攻城的时候，发现守城军队的抵抗力几乎没有，很轻松的打上了城墙，入了城才发现守军昨夜趁着夜色已经从东门逃走。

“哈哈！某还以为这庞籍是个硬骨头，没想到如同秦桧一样贪生怕死之人陆衡使用这类人，早晚必亡！”孙策看到新淦虽然有些阻碍不过也不算什么，没怎么用力庞籍就逃了，对着秦松、陈端等人哈哈大笑！

“正是！主公所言极是！”

“休整三日，出发这次我军要打下豫章！”

“伯符见好就收，豫章是豫章郡的治所城坚池深，斥候传来消息，敌将狄青已经带着军队进入豫章，我等还是不再往前！”

程普见到孙策还想继续打豫章开口劝说，这也是鲁肃拜托程普，前者被孙策留在了宜春，担心孙策的性格还要孤军深入，让老臣程普劝说。

加上程普此人颇有谋略、为人谨慎，鲁肃认为有这样的身份应该能够劝动孙策。

：。：