“德谋叔多虑了！陆衡若派杜杲、章楶、留赞、杨业等人，某自然不会前进，可看看现在宜春秦桧，新淦庞籍都是贪生怕死之人，想必这狄青也不过如此！

袁绍再北方让陆衡疲于奔命，我等就应该趁着陆衡无法调出良将，趁机蚕食实力！”

孙策对于程普的劝谏丝毫不放在心上，连续拿下宜春、新淦让孙策对于拿下豫章非常有信心，认为这是袭击陆衡的天赐良机，不牢牢把握才是真的可惜！

“为了确保万全，如此德谋叔和杨龄守新淦！”

孙策虽然想拿下豫章城，但是后路十分重要，孙策当然知道这次自己的行动十分冒险，让孙权和鲁肃守宜春，可不止是与鲁肃意见不合！

首先孙策不想自己的弟弟陪着自己冒险，然后留鲁肃这样稳重之人，能确保后路也是重要目的，如今留下程普守新淦也是一样。

一晃三天很快过去，孙策一意孤行继续往东北进发，目的就是豫章城！

大军沿着官道走了五天，突然斥候来报前方十几里处有一军寨拦住去路，军寨中央‘陆’字大纛飞扬，一旁还有‘吕’、‘于’、‘淳于’等大纛。

孙策亲自带着众将前去观察，先是看到大营为首的‘吕’字大纛，开始回忆陆衡麾下有什么吕姓大将，想来想去只有一个吕岱，不过此人常年驻守交州不可能在此地，然后想了想也没有什么姓于和淳于的大将！

“传令斥候四周查看下，是否有其他道路能够绕过此寨！”

“喏！”

就在孙策想看看有没有什么道路能够绕道的时候，对面大营内出来一支军队，最让人注意的是为首三人是三个女人，身边还跟着两个将领。

“哈哈！什么陆衡麾下武将如云、谋士如雨，全他娘的狗屁！看看这大营，竟然是三个女人做主，陆衡小儿无将可用已！”、“哈哈哈！”

从大营内而出的军队自然是吕灵姬统领的秣陵预备役，吕灵姬身为这支偏师主帅见到孙策领兵到来，也好奇想看看自己夫君那种性子，都会深恶痛绝之人到底长成什么样子。

所以吕灵姬带着陶三春、赵雨、于禁、淳于琼出营一看孙策究竟，不过没想到因为三女的出现让孙策更加轻视了。

“对面三个女人！这是战场不是女人待的地方，还是回家生孩子吧！哈哈！”

孙策看到三女，想利用身份降敌士气，开始调笑一翻，不过孙策可不知道这下捅了个马蜂窝。

孙策的口无遮拦，自然让吕灵姬、赵雨、陶三春三女听到，吕灵姬眉头微微一皱，加上陆衡本来就恨孙策，也更加讨厌孙策，虽然一开始看到那个小白脸白白净净还算干净。

而陶三春则是大怒，直接提着双锤策马飞奔而出，这女人可是连柴荣和赵匡胤都不放在眼里的女人，竟然被孙策如此调笑如何不怒？

至于陶三春为什么敢单枪匹马就冲杀过去，除了自己艺高人胆大外，因为孙策带着众将在来观察敌营只是带了亲卫，在陶三春眼里这点人马不够她一对双锤砸的！

陶三春出战永远是战场上的一道风景线！

因为此女长得眉清目秀、亭亭玉立、容貌上成一个大美人，加上不喜欢带头盔，瀑布一般的长直黑简单扎在脑后，放在后世都是九分以上的大美女！

可是这样的一个大美人，纤细的双臂却提着一对和身材完全不对等的巨锤，单支镔铁烂银锤，就有两个陶三春脑袋那么大，非常有欺骗性！

还别说何元庆也是这样，当年还叫何小子的时候，就是瘦的和甘蔗似的却舞动一对大锤，来到江东长大后虽然营养什么的跟上后，变英俊了不少一个大好青年，但是身材还是十分纤细，却拿了一对巨锤。

类似陶三春与何元庆这样身材和兵器不匹配，欺骗性实在太强烈，往往会让对方认为是拿了一对假把式的木槌来忽悠人。

起码现在孙策就没把陶三春放在眼里，笑话就陶三春那对巨锤，要是真的分量可比自己的狮头火纹枪还要重！孙策不认为就陶三春那身材拿的动这样的兵器！

不但孙策没有在意、韩当、邢道荣、陈武等将也因为陶三春是女人也没有在意，不过敌将好歹单枪匹马冲杀过来，不能毫无反应不是？

“张雅你去会会这个女将！”孙策随便点了一将出击。

这个叫张雅的武将还是当年王朗的部将，当年开东冶城门反叛王朗的就是此人还有一个叫詹强的货色，投靠孙策后一直跟随在身边，和孙策南征北战也算孙策军中老人，不过因为能力不怎么样也就普通将领的角色。

张雅此时脸色也很难看，对战陶三春这个可是一件吃力不讨好的事情，赢了一个女人胜之不武，输了更惨连女人都打不过！

不过孙策已经点名，无奈张雅只能挺枪出战，这次张雅准备全力以赴，自己的武艺自己知道连三流都没到，相对于身败名裂张雅觉得还是选择胜之不武比较好。

很快陶三春和张雅两马就交错在一起，后者一个平平无奇的直刺，要说用枪的高手陆衡麾下还真不少，各式各样的都有，如赵云、杨再兴、杨妙真、陆文龙等人。

什么快枪、钢枪、柔枪、慢枪，陶三春什么没见识过，什么没比试过？好姐妹赵雨就是耍快枪的！周侗这老爷子也是用枪大家！

就张雅这枪突刺这叫不入流，就见到陶三春预判了出枪轨迹，一个闪身闪开右锤自下往上一个飞舞。

战马交错后，陶三春继续往孙策阵中飞奔，另外一边是一匹没有主人的战马，此时战马也觉得很懵逼，它就觉得背上一空，整个马都轻松了不少，是往前继续跑还是往回跑？这是个难题！

至于叫张雅的一个敌将，在半空中飞翔了约四秒，在空中喷出了一大碗的鲜血，就重重的摔落在地上，结果么不用再说。

无错章节将持续在更新,