豫章西南几百里郊外，孙策被吕灵姬立下的军帐堵住，孙策亲自带着众将观察地形与守寨的吕灵姬发生了对峙。

此时陶三春被孙策的言语激怒，如同死神一样的冲向孙策等人，至于一个叫张雅的武将没人关注他的死活。

孙策见陶三春一招秒杀了张雅，眼神微眯杀气不自然的四散开来，但是如此陶三春还无法激起孙策的重视，完全因为张雅的武艺太差能够秒杀他的人多了去了。

孙策有自傲的本事，而孙策麾下众将则是用吃惊的眼神看着陶三春！

“邢道荣！去拦住这女将！”

“喏！”

孙策环顾众将，这次自己打豫章原本是佯攻，所以方杰、厉天闰、司行方等好手都不在身边，又恢复了自己是武力最强的状态，既然张雅被秒杀那其他三流武将之类的不用再上，基本就是送菜！

所以除了孙策外，程普、韩当、邢道荣、陈武是这次仅带的几个高手，程普守新淦不在此处，所以孙策派出力量最强的邢道荣和陶三春对战。

邢道荣手提开山大斧策马飞奔而出，陶三春见到敌将手中兵器不轻来了兴趣，刚才那个货色实在太弱，根本打不出本小姐的风采！

“当！”大斧与巨锤相撞，邢道荣连人带马被打退了两步，这个结果让孙策军所有人都大吃一惊！

要知道单是力量，邢道荣在孙策军中数一数二，属于顶尖的那一批，可现在以力量着称的邢道荣竟然被打退两步，显然这个女人的力量远远在邢道荣之上。

现在孙策军所有人，包括孙策在内才相信陶三春手中巨大的锤子是货真价实的家伙式！

陶三春才不管此时孙策军众人的吃惊，这对于自己来说只是‘基操’！此时陶三春得理不饶人，提着镔铁烂银锤继续往邢道荣杀去。

邢道荣倒退两步，还没有回过神来，就看到陶三春挥舞大锤杀到一锤直扑自己面门，吃过刚才的教训，邢道荣自然知道不能被打中了，不然脑袋都会被打爆掉。

此时的邢道荣横过大斧抵在胸前准备硬接这一锤，“当！”又是一声巨响，这次邢道荣更加凄惨手中长柄斧的杆子被硬生生的砸弯。

而且邢道荣的战马更加不堪，原本就是立足未稳，又被接着一锤战马继续倒退两步，四条马腿都开始打颤。

“不好！”孙策已经提起马速准备要救援邢道荣，后者是麾下一员大将不能折损在这里。

陶三春现在可不管孙策怎么样，提速战马三步内已经抵达邢道荣的周遭，左手锤继续下劈一压，大斧已经在邢道荣的手中成为U字型，连着陶三春右手锤往上一挑，哪怕是邢道荣的力量连续四次受到陶三春的重击终于吃受不住，开山大斧被打飞。

“泼妇！你敢！”此时孙策骑着五色胭脂马已经飞奔到一半，可惜再怎么的神驹都不可能在几秒内赶到，孙策只能用大吼企图威胁陶三春。

而此时的陶三春已经举起了左手大锤，看了正在策马飞奔赶来的孙策四目相对，陶三春对孙策邪魅一笑，对准企图逃跑的邢道荣一锤砸了下去。

“咔嚓！咔嚓！唏律律！噗！”

巨锤接触人骨的碎裂声，然后战马都无法支持陶三春的巨力侧身摔倒，然后是喷血的声音，只见邢道荣从肩膀开始到脊柱整个锤子打的凹进去，整个人都成为一个不规则的C字型，猛将邢道荣已经死的不能再死！

“泼妇！拿命来！杀！”

孙策无法救援眼睁睁的看着邢道荣死在自己的眼前，陶三春甚至有时间从容的提起巨锤，甩了甩上面的鲜血看着孙策。

孙策手中狮头火纹枪提着手中握紧往下就砸，看到孙策这样出招陶三春笑了，美丽的脸庞配上溅着的鲜血点点，有着一种异样的妩媚！

如果呼延赞在这里看到陶三春这个笑容，绝对是先被诱惑心动，然后瞬间冷汗直流，这样的女人谁敢娶？

陶三春发自内心的欢喜，没错就是欢喜，第一个张雅废物不去说他一招秒杀，第二个被锤杀的邢道荣还是有一把子力气，虽然没有自己的力气大，好歹接了三下，就这样的对手老娘喜欢。

现在又来了一个喜欢比力气的孙策，老娘太开心了，陶三春最喜欢这样角力的对决，硬碰硬够男人，陶三春最讨厌的就是那句‘锤棍之将、不可力敌’！

这特娘的是那个孙子打不过说出的屁话，你们男人不是最喜欢比力气么，怎么碰到强的就怂了？

所以当陶三春看到孙策拿着杆枪的时候，就以为孙策是如同赵云、太史慈那样会用招数对敌，可看到孙策的出招这让陶三春那个欢喜啊！

“当！”陶三春一锤打上孙策的狮头火纹枪，感觉了下力气，还凑合比邢道荣要强一些，比上官义和自己要弱。

孙策见自己一招‘泰山压顶’没用，被陶三春单手就接下，一交手才知道这女人的‘强悍’，邢道荣死在她手上不冤，就这力气比自己还要大！

此时的孙策与陶三春硬拼一招后开始变招，从陶三春欣赏的方向直接滑落到鄙夷的方向，孙策开始用招式和速度应对。

孙策是喜欢大开大合、以势压人，更多的就是以力压人，可力气被别人压住，那就不妙了，别看孙策一直拿铁枪当棍子用，那是仅仅用那些招数就够了，不代表孙策指挥挥舞棍子，那去了枪头直接拿跟棍子不就好了。

孙策的招数也很强，只是隐藏在了大开大合的招数之下，连着‘泰山压顶’后孙策接连出招‘挑杀三连’就是用手中长枪一下自上连续三次挑杀，一次比一次角度刁钻，一次比一次速度更快，一次比一次范围更大。

而陶三春则是用双锤迎击，无奈好不容易看得起对方，娇喝一声：“哼！男人！”仅仅一下就泄气，这让陶三春十分的不爽，二人大战在一起转眼过了四十个回合。