却说曲阿城下一场大战三分各有损失，刘繇败得最惨只剩下了守城之兵，再无一战之力。

自认为需要面对两家强敌的刘繇，写信派人送到丹阳南部泾县祖郎处要求出兵相助。

原来刘繇为了坐稳曲阿，于当地山越豪强祖郎早就有所联系。

这丹阳和吴郡一样也有一支，如同严白虎相似的强大山越势力，就是丹阳南边泾县的祖郎。

丹阳一地民风彪悍，当地百姓十分崇拜武勇之人，在东汉末年有天下精兵出丹阳的美称。

这祖郎同样山越出身，为人狡诈且又有武勇，在泾县当地颇有威望号称‘丹阳大帅’，实际控制着丹阳郡南边泾县、宁国、太平、石台等县，在江东也是一支不小的势力。

可是祖郎和众多山越势力一样占山为王，却不治理当地州县，所以除了泾县外其他诸县，表面城府刘繇实际是依附祖郎属于半独立状态。

城西孙策大营内，众将打扫完战场过后，孙策正与众将在大帐中议事，黄盖突然在下方跪地惭愧说道：“败军之将前来领罪，某指挥不力以至右翼损失惨重还请将军责罚！”

孙策急忙上前扶起黄盖：“公覆叔，快快请起此次我军大胜！何来败军一说！”

“公覆叔有功之将，因当重赏何来责罚之理！”

周瑜也起身相劝继续说道：“此番若非黄将军拼死顶住陆衡军，一旦让那陆衡小儿率军冲入中军我军胜负未知。”

“未必有今日大胜，公覆叔居功至伟，此次战役当论首功！何罪之有！”

黄盖沉声说出了自己的忧虑：“实乃汗颜，伯符这陆衡小儿不可小觑，统兵只能由在某之上。”

“那箭阵和奇怪兵器甚是厉害实乃劲敌，可恨当初在庐江之时没有击杀此贼，导致如此后患。”

周瑜接着黄盖话语说道：“黄将军所言不错，瑜观陆衡军进退有度、军阵整齐实乃天下精锐。”

“陆衡短短数月就练出此等精锐军士着实不可小视，特别是弓弩阵和怪异长枪兵。”

“瑜也一时没想到破解之法！”

“伯符我军此番着实不可与陆衡硬拼！”

“陆衡本就出自江东世家陆家，如今又获得江东顶级世家支持，瑜听闻那陆衡收编严白虎山越兵马就不下数万。”

“不仅仅是这些，且今日我军刚脱离袁术，如今仅有这历阳、湖熟、江乘、句容数县现在就与陆衡硬拼实为不智。”

“伯符莫要冲动，还是等吾等坐稳丹阳后，方可与那陆衡一决胜负。”

周瑜深知陆衡在孙策心目中仇恨的地位，唯恐孙策被仇恨冲破理智，现在就要与陆衡硬拼报仇分析当下形式劝说孙策。

孙策听闻周瑜、黄盖之言，面色古怪看的向他们二人许久，直到二人非常奇怪都在思索，自己说错什么话的时候突然哈哈大笑说道：“公覆叔、公瑾你们二人如何把策想成那种短视之人，某孙策虽然与那陆衡有不共戴天之仇！”

“可今日战场之上见到陆衡军，某也深深震惊那陆衡小儿竟然能练出如此雄壮之军队，不亏策的一生之敌。”

“有这样的对手，策十分兴奋哈哈！”

“恨不得现在就把那刘繇老贼赶出丹阳，后与那陆衡一绝雌雄！”

“如今当务之急是先把刘繇那个废物赶出丹阳，可如今陆衡在侧虎视眈眈，想要在他眼皮之下夺取曲阿实属不易啊！”

“还望公瑾助我！”

军帐中各将领都望向周瑜，都在好奇有什么样的奇策能在这样的情况下夺取曲阿。

周瑜自信一笑，正要说明突然，孙河进入大帐之中，还捆着一个刘繇的士兵一起进入大帐。

“启禀主公，我军斥候抓获一个刘繇的传信兵，在他身上搜出这封书信。”

说完孙河就把书信交给孙策等人查看，周瑜见过书信之后眼睛一亮哈哈笑道：“破曲阿之策，刘繇自己送来了！”

“我等只要如此如此……”

自从那日大战之后，一连半月三方势力进入僵持阶段，刘繇自然死守曲阿不出，不管孙策如何挑衅都严守不出。

而孙策和陆衡两军就比较怪异了，几乎没有大规模交战每次孙策有攻城迹象，陆衡率军来援就一战即溃、甚至有几次见到陆衡军就撤退了，跑的比兔子都快。

但是这样几次过后孙策的大营突然向后拔营，到了距离曲阿三十里处扎营，可以说弄得陆衡不知道孙策葫芦里卖的什么药。

这做事风格不似孙策的性格，可又想不到那里不对，只以为孙策是惧怕攻城之时受到两面夹攻，不想过多损失战力而后退。

可如果自己孤注一掷强攻孙策大营，又损失太大觉得不偿失，一时也没有什么很好办法。

这样三翻四次城内的刘繇更加确信，陆衡已和孙策有了默契是想联合起来阴他，连带着对太史慈也更加不信任，所有的军事会议都没有通知太史慈。

太史慈根本无法得知城外情况，城内已经戒严不允许出入得不到任何的情报，只有长史孙邵，有时候将一些必要的情报派人给太史慈得知。

这样的情况又僵持了数十天，今日白天孙策一反常态的真刀真枪和陆衡干了一仗，可是没得到什么便宜损失了数百人。

直到有夜里收兵陆衡正在睡觉，做梦拳打孙策、脚踢曹操大业一统。

突然营寨内鼓声阵阵，把陆衡从榻上吵醒。

只听见大营内锣声大作有人大喊：“敌袭！敌袭！孙策军夜袭大营！孙策军夜袭大营！”

陆衡连忙起床在亲兵的帮助下佩戴盔甲走出了大帐，周泰、严白虎、严舆和一干亲卫营守护在陆衡身边。

见营门狼筅兵已然列阵和敌军展开肉搏，步兵营已经把战斗推到了辕门外据门而守。

陆衡还是不放心，命令弓弩营在亲卫营列阵，弩弓手上箭矢准备随时射击。

曲阿城东门突然缓缓打开，一队人马约有五千人从城内快速而出城后，城门又缓缓关上。

为首一员大将却不是太史慈。

而是陈横指挥着向陆衡大营而去，陆衡大营东面辕门此时因为夜袭的关系也已戒严，虽然战火没有到达此处。

突然东面来了约五千人，为首一将身后刘字大纛，旁还有一面陈字小旗正缓缓向大营而来。

辕门守备校尉看见刘字大纛，以为是刘繇看见陆衡大营被袭派人来援，立刻派人给陆衡说明情况，同时挥舞旗帜准备让大军止步。

可随后校尉却发现刘繇军突然加速，那员将领突然策马飞奔而来，原来陈横看到摇晃的旗帜以为计谋败露先下手为强要硬冲大营。

“敌袭！敌袭！刘繇军敌袭我军！刘繇军和孙策联合奇袭我军！”

“敌袭！敌袭！刘繇军敌袭我军！刘繇军和孙策联合奇袭我军！”

一时敌袭的警报声大响，金锣的声音又一次响了起来。

陆衡听到身后有人大喊敌袭，而且喊得是‘刘繇联合孙策奇袭’一下脑袋嗡嗡的。

完全没想到这是什么情况，刘繇什么时候和孙策联合起来对付我陆某人了。

陈横一马当前冲破了营门之后立刻停下，让麾下士兵往里冲杀，随着陈横军的冲杀后营一片混乱，陆衡士兵各自交战。

周泰见到这情况大喝说道：“主公、如今我们腹背受敌，这大营怕是守不住了还请主公早做定夺啊！”

周泰的呼喊声把陆衡从一片混乱之中叫醒过来，没有迟疑立刻命令道：“周泰你亲自率领亲卫营去后营接应我军将士，往北面大营突围后放火给我烧了这个大营。”

“严舆留下两百人守卫我就可，其余亲卫营都带去。”

“凌操带领弓弩营去北面大门口，留出让军队通过道路断后，见到追兵就给我射翻他们。”

“传令东面辕门众将，一起率大军往北面辕门撤退，严白虎带一百亲卫和军需官多搬些粮草！拿不下的器械、粮草，给我放一把火给烧了！”

“刘繇这笔账我陆衡记着，下次再来会问你要回利息的。”

周泰带着几百亲卫营杀向后营，因前营被祖郎偷袭大部兵力都被调离这里。

这里的士兵并不多，只有千余人在此坚守，虽无大将指挥可日常的训练和严明的军纪没有让士兵产生溃退情况。

而是井然有序的形成一个个小鸳鸯阵，可毕竟兵少又无大将指挥，苦苦支撑着陈横的攻势。

周泰赶到此地大喝道：“亲卫营随我杀！接应步兵营的弟兄们，所有士兵听着！”

“主公有令！有序退向大营北面辕门。”

陆衡的亲卫营由周泰日夜训练，单独成为一营是陆衡军四营里最精锐的也是战力最高的部队，为数不多的马匹除了斥候队每队会被分一匹外其他的都在这亲卫营。

周泰领着数十骑一马当先手持大刀冲入陈横军中，一把大刀舞的虎虎生风，每一刀都会带走一个敌军士兵性命。

不多时看到一员将领，在那指挥敌军想也不想拍马杀去，陈横看见周泰如此武勇心中惊惧大喊：“快快围住那大将，不要让他冲杀过来！”

后营虽宽敞可现在挤着许多士兵，在相互交战一时拥挤不堪，周泰的冲锋也被敌军用数十条命的代价给深深的拖住。

然而被周泰这么一个突刺，陆衡军这百余士兵为之一松缓缓向后退去，周泰率亲卫营厮杀半天，见到那百余士兵缓缓退去也不恋战转身就走。

周泰带领着亲卫营和后营军队边战边退，一会率先退到了北门辕门，周泰想到不能先退出这战局，让这两股敌军汇合会导致前军大营的队伍腹背受敌。

想罢周泰命令道：“兄弟们坚守在这一会，等前营大军兄弟们一起突围列圆阵！”

陆衡刚冲出大营后，约五百米处结阵竖起大纛等待各军汇合，不一会见到后方火光燃起就知道是辎重被点燃了，弓弩营在北门列阵蓄势待发。

不一会严白虎带着数量运粮车与陆衡汇合说道：“主公俺就抢救到这些粮草，剩下的粮草和箭矢都被俺烧了实在太可惜啦！”

陆衡脸色阴沉的说道：“白虎，没事某自会让那刘繇加倍还我！”

约有大半个时辰老牛、呼延赞、朱桓、周泰等将领带领大军徐徐退出大营后与陆衡汇合。

弓弩营见到敌军追杀，收割了数百的敌军士兵后也一同汇合。

老牛心急问道：“二公子我们现在怎么办啊？这刘繇太不是东西了，俺们帮他辛辛苦苦打退孙策，这老东西还没过河就拆桥，这仗打的太特妈的憋屈了。”

陆衡应道：“老牛这笔账我们记着，这事蹊跷我们先占领整个毗陵郡驻守。”

曲阿城内刘繇听闻祖郎大败孙策、陆衡二军，连破二营喜笑颜开的亲自在城内迎接祖郎。

见到祖郎后欢喜的说道：“丹阳大帅果然名不虚传，连破那孙策、陆衡二营必定名震天下，可喜可贺！可喜可贺！”

“今日时辰已晚大帅先休息一夜，明日本官亲自设宴为大帅接风洗尘。”

祖郎也不答话，拱手施礼就表示谢过自己带人休息去了。

次日陆衡被刘繇袭击，退兵撤退的消息传到孙策军中，孙策和周瑜哈哈大笑孙策对周瑜笑道：“公瑾所谋成已。”

终于把陆衡这只猛虎调离了曲阿，程普出言笑道：“公瑾之策高明，如今刘繇袭击陆衡大营，陆衡想不退麾下将领也不会同意，此即是离间计又是阳谋程某佩服。”

周瑜摆摆手笑道：“程公过赞已，如今陆衡已退兵，祖郎自视甚高之辈，伯符可一战斩之，丹阳就是吾等囊中之物。”

原来此番种种的行为都是周瑜的离间计，周瑜先让孙策斩杀刘繇大将，又将溃军赶向陆衡军都是在挑拨两家关系！

原本刘繇为人就多疑，更多次受到江东世家排挤，刘繇不中计才是怪事。

在截获刘繇要想祖郎，搬兵求救的信件后，就设下此次利用祖郎赶走陆衡的计谋，乘着刘繇大败，龟缩城内信息缺乏，多次和陆衡佯攻牵制显得与陆衡军有所图谋。

又让孙河替换了送信士卒，一路汇报祖郎军行踪设下被祖郎夜袭败走的假象。

退三十里安营扎寨，也是为了麻痹陆衡和刘繇二人，祖郎为人高傲见孙策是如此的‘不堪’，那与孙策交手数次的陆衡也不过如此的假象。

加上孙河在旁不断唆使，终于让刘繇配合祖郎突袭了陆衡军大营，孙策军的败退是诈败而陆衡就是真的被袭击撤退。

调开了陆衡军，周瑜有把握在几日内就可攻克曲阿，果不其然陆衡在毗陵安营驻扎几日之后，周瑜就让孙策邀战祖郎。

刘繇劝祖郎说孙策武勇非凡不必出战，守卫曲阿等孙策无粮自会退兵，而祖郎因连破两寨自视甚高觉得孙策不过尔尔，非要带军出战让副手焦已和刘繇一起镇守曲阿。

祖郎与孙策交战不过十余回合就被斩下马来，那些山越军本就军纪涣散，主将身亡后更是往曲阿逃窜，刘繇下令不许打开城门放溃军入城。

但是焦已见自家大军溃败被屠杀，于心不忍擅自带队冲杀城门迎接溃军入城，被孙策军尾随杀入曲阿。

至于太史慈一直被蒙在鼓里，刘繇欺骗太史慈！

陆衡是被孙策袭击打败退回吴郡，而祖郎是他新请来的援军。

而知情的孙邵因事关重大恐太史慈暴怒，无法控制也没透露此消息给太史慈。

就此曲阿城被孙策攻破，陈横被孙策麾下大将程普破城时乱军中斩杀、焦已被陈武斩杀，其余山越头领不是乘乱四散奔逃就是投降孙策。

混乱之中孙邵本想带着太史慈乘乱从东门逃出曲阿，可乱军之中找不到太史慈的人影无奈只能向东直奔毗陵投靠陆衡去了。

而太史慈则是从南面冲杀至太守府后，寻找到刘繇与薛礼二人，死保着刘繇余部向南突围，连奔了几十里途径泾县分了千员士兵驻守。

而刘繇带着薛礼和其余残部，继续向南往豫章准备投靠朱皓，自此曲阿大战以孙策大获全胜占领曲阿落下帷幕，陆衡也是第一次在与孙策交锋中落入下风。