战场上陶三春正在与孙策大战，狮头火纹枪和镔铁烂银锤相交打的有来有往，不过慢慢的孙策陷入了劣势，一时让所有人看的目瞪口呆。

众所周知孙策走的是大开大合以势压人的路子，武艺和孙策差距越大孙策就越强。

可陶三春的武艺对比孙策不逞多让，力量更在孙策之上，这就让孙策的优势大打折扣！

“乖乖！陆…主公那找来的娘们，那么带劲！这武艺即使‘玉麒麟’卢俊义都不成多让了吧！”

逗比淳于琼看到正在和孙策厮杀的陶三春并且占优喃喃自语，不过被一旁的于禁听到，后者当年在曹操麾下可见识过卢俊义的风采，是力压‘虎痴’许褚和‘恶来’典韦的存在。

而且淳于琼可是河北袁绍一方的降将，自然知道卢俊义的实力，加上孙策也是成名已久的高手，这就让于禁惊讶陶三春的武艺。

陆衡军这边只有吕灵姬和赵雨见怪不怪，而吕灵姬这次带的都是秣陵新招募的预备役，加上于禁和淳于琼是两个降将自然不知道陶三春的凶猛。

孙策军如此哗然的反映也正常，所有的孙策军士兵都知道，自从吕布死后自己主公武艺在天下诸侯中是翘楚的存在，什么陆衡、袁绍、曹操、刘备在孙策面前都不够打的！

可现在敌军随便出来一个女将，就能够打的自己主公出于弱势，这就让人觉得太不可思议了。

幸运的是孙策这次出营是为了探查地形，没有带太多的军士，不然两军对圆大战，这样都能动摇孙策军的士气！因为孙策武勇在他们心中已经升华到另外一个层次！

不过如果孙策带大军出战，除非单挑斗将，不然的话即使陶三春也不会一个人冲入千军万马，历史上能做到这个的没有几个。

“小白脸武艺不错，就是力气差了点！”

陶三春与孙策大战超过八十个回合后，陶三春真心的‘夸’了一句孙策，不过这句‘真心话’让孙策觉得十分的刺耳，感情我堂堂的‘小霸王’孙策力气还敌不过你一个女人？

好吧！现实也不得不让孙策认栽，他孙策在力气上还真的不如陶三春！不然也不会落入下风！

平时脾气暴躁的孙策，难得现在吃瘪，只能根本无法还嘴闷声应战，两将又大战了四十个回合，转眼已经到了一百二十个回合，孙策已经守多攻少，虽然躲着陶三春的大锤不硬碰硬，但是难免兵器相交孙策的手臂都微微发抖。

“留下这个女将，所有人上！”

喊话的是老将韩当，什么叫做老不要脸？这个就是！

这老头见陶三春如此凶悍，与孙策能够大战一百多个回合还压制着孙策，就想凭借人多留下陶三春这个高手，除掉此女后这样之后战斗能轻松很多。

何况韩当判断陶三春用那么重的兵器，已经和孙策缠斗许久，体力必定消耗很大，就有可趁之机！

随着韩当的一声令下就舞着大刀上前，包括陈武、徐逸、韩晏、詹强，五将一拥而上就往中间战团杀去。

“文则领兵，所有人随我杀！”

吕灵姬一声令下自己骑着烈焰马手中提着明月戟就杀出，赵雨、淳于琼二将紧紧的跟上。

“呀呀呸！六个大男人欺负一个弱女子好生不要脸！你淳于爷爷来也！”

逗比淳于琼见到韩当不要脸带着六个人，要围杀陶三春愤怒的大吼，别看淳于琼逗比归逗比，好歹是二流猛将也舞着大刀往前杀去。

韩当、陈武等人则是被淳于琼的大喊气的没差点七窍生烟！

我香蕉你个巴拉！见过不要脸的，没见过这么不要脸的，这个叫陶三春的女人还好意思说是‘弱女子’？

什么样的‘弱女子’能够舞动那么重的锤子？

什么样的‘弱女子’如此杀人不眨眼，能斩邢道荣这样的大将？

什么样子‘弱女子’能和号称‘小霸王’的孙策大战一百多个回合？还压制孙策？

你丫的！这样的‘弱女子’，自己享受我们无福消受！

“小白脸不要脸！打不过本姑娘，竟然让人群殴！今天玩够了！下次在打！”

陶三春也不傻，看到韩当等人杀出，自然不想被人群殴，立刻想逃出战团，而孙策则是先被淳于琼一句话挤兑的七窍生烟，然后又被陶三春左一句“小白脸”，右一句“小白脸”的叫早就怒气上升。“泼妇！敢斩我大将，留下命来！”

既然韩当等人已经出战脸都丢了，那不留下陶三春不是更亏？

所以孙策下定决心缠住陶三春与韩当等人斩了这个‘泼妇’！

要知道虽然场面上看似陶三春压制孙策，其实二人武艺相差不大，完全是陶三春力量占优，在风格上完克孙策，后者不是没有一战之力。

加上韩当、陈武两个二流猛将，再加上其他几个三流好手如徐逸等人，只要完全围住陶三春就能留下此人。

正所谓双拳难敌四手，如同原本水浒中王寅这个顶级猛将，被四五个二流缠住，加上林冲对战一样战死是一个道理。

至于吕灵姬等人的救援，先不说人数少了很多才三将，可别忘了之前陶三春是冲杀到孙策这边，距离自然比较远。

陶三春一招‘双凫一雁’两柄巨锤一上一下，一同方向大规模横扫，双兵器的巨锤直接把孙策逼退拨马就走。

可惜陶三春的战马只是普通的战马，速度远不是孙策五色胭脂马的对手，没过十几步就被孙策黏上，不过这次陶三春没有停下对战，而是战马飞奔过程中与孙策对战。

此时战场上除了陶三春这风景线外，又出现了一道美丽的风景，这次是吕灵姬！

很早就说过吕灵姬好似特别喜欢红色，此女现在就是一身红色的战袍、红色的披风、加上烈焰马也是一匹赤红的战马，战场上出现了一道红色的倩影。

烈焰马之名就是浑身赤红，跑动起来犹如一团烈焰，加上吕灵姬一身赤红，韩当就看到一个红色的身影由远及近，越来越大！