战场上陶三春与孙策大战，后者处于下风，韩当、陈武等人一拥而上。

老将韩当让陈武帮助孙策拿下陶三春，而自己带着其余众将拦截吕灵姬等人的援救。

吕灵姬一马当先打马而出，赤红色的身影犹如一道绚烂的风景。

“老头！休要以多欺少！看戟！”明月戟比吕灵姬更快直接接下了韩当的大刀一击，不过没有控制马速继续往前冲杀接应陶三春。

跟在韩当身后的是徐逸、韩晏两将，二人都算是跟随孙策的老人，不过二人都不出名。

二人武艺也就和被陶三春秒杀的张雅一个级别，因为惧怕陶三春的大锤凶悍，所以跟着韩当可以避开陶三春。

“杂碎！滚开！”

吕灵姬见陈武往陶三春夹攻而去，心中急切救大姐，又一次暴起马速，吕灵姬首当其冲拦路的就是韩晏，当烈焰马又一次爆发马速，后者根本毫无反应只看到一个红色的身影一晃。

人头飞起血注喷出，锋利的明月戟戟锋直接切下了韩晏人头，从脖颈一道切口光滑整齐，吕灵姬一身赤红的倩影配上鲜血如柱的背影，形成一副绝美的画面。

也正是此画面把詹强吓的冷汗直流，又是一招秒杀！

这韩晏武艺和张雅在伯仲之间，还比自己要强上一些就这么死在了这里，这些恐怖的女人是哪里冒出来的？

没时间让詹强胡思乱想，烈焰马已经带着红色倩影来到身前，前者没想过什么功绩斩将，全力以赴要抵挡这一击！

“噹！”吕灵姬见到詹强成守式，没有任何犹豫一招‘力劈华山’逼退此人，继续往前冲杀目标就是陈武。

而詹强则是连人带马退了一步，被吕灵姬打开，后者的力气虽然不似陶三春那么的变态，不过继承战神吕布的基因，在力量上比一般武将要大的多。

吕灵姬仗着神驹烈焰马冲入地阵，韩当被一招打开就想回去缠住吕灵姬，经验老道的韩当已经看出，此女将的武艺不弱更在陈武之上！

不过吕灵姬可不是一人冲杀而来，韩当调转马头要追击吕灵姬的时候，赵雨也拍马杀到！

又是一个女将白马银枪，手中红缨枪点点快枪强攻，直接往韩当老头周身杀去。

“女娃娃闪开！”

韩当急着想拦住吕灵姬，没想与赵雨过多纠缠，可后者怎么会让韩当去阻拦吕灵姬救援自己大姐？

对于韩当这样的沙场老将，赵雨不敢大意一开始就用暴风雨一般的攻击，因为赵云多次叮嘱赵雨，战场上遇到两类人要小心绝对要使用全力。

第一类就是老将，绝对不能轻视这类人，在战场上摸爬滚打一辈子，战斗经验丰富眼光老辣，很可能被看出破绽一招反败为胜，甚至有各种各样的保命办法，比如暗器等等。

第二类就是成名已久的高手，盛名之下无庸才，这类人能够获得名气就说明起码有一点做到极致！千万小心！

赵雨的武艺完全继承赵云，虽然‘百鸟朝凤’因为师承问题赵云没有传授赵雨，不过在知道赵雨会上战场后，赵云还是不放心自己妹妹把‘七探盘蛇’传授给了赵雨。

所以赵雨的武艺也在进步，在陆衡不知道的情况下，如今的赵雨已经从二流中下游突破到了二流上游，如果使用出‘七探盘蛇’一只脚能够进入一流！

而老将韩当被赵雨缠上，后者暴雨式的抢攻不得不让韩当招架。

老将韩当幽州人出身，年轻时一只脚也能踏入一流，不过随着年龄渐长气血退化慢慢退出了巅峰，老将刀法老辣一辈子在战场上摸爬滚打什么样的快枪手没见过，自然有一套自己因对快枪的办法。

而赵雨年轻一杆红缨枪速度奇快、枪法伶俐，两将相斗在一起。

韩当被赵雨阻拦，韩晏被吕灵姬一戟秒杀，剩下詹强和徐逸二人被淳于琼拦下。

逗比淳于琼好歹也是二流猛将，对战二人丝毫不落下风！

这逗比边出招还在一遍呼喊：“打你的头、打你的兄、我让你闪！看招！”

孙策几将被拦下，吕灵姬丝毫不担心身后几人，目标也是陈武！

此时陈武已经加入陶三春和孙策的战团，随着陈武的加入陶三春的压力骤升！

不过没有让陶三春等多久，吕灵姬已经杀到！

“大姐！三妹来助你！”

吕灵姬一招‘凤舞飞扬‘，明月戟大规模的扫荡，戟锋来回舞动几乎变成一个残影，往陈武身上招呼！

原本在夹攻陶三春的陈武，看到吕灵姬的招式打来连忙回枪阻挡，手中铁枪和明月戟交锋就觉得手中大枪的沉重。

陈武此人作战悍勇不死，和陆衡麾下大将张岊风格非常类似，以伤换伤是常有的事情，以命换命的情况都有不少，每次都是不怕死的陈武会获得优势。

因为性命只有一条，和别人换了那多亏，往往对战陈武的敌将都会收招自保。

可这有一个前提，就是武艺差距不大的情况下，陈武武艺在二流中上游，靠着不要命的打发强可以挤进中游顶级，而吕灵姬在骑战就是已经突破一流好手。

那怕陈武再不要命、再以伤换伤、以命换命，都无法弥补武力上的差距，很多时候陈武以为是要和吕灵姬换伤，可后者一个轻巧的‘抖戟’手腕一抖，明月戟角度一变就防御了下来，至于换命就不可能了。

“三妹，走不要恋战！”

没有了陈武的牵制，让陶三春没有了束缚，单单一个孙策还留不下她，要不是孙策的马快，陶三春早就已经退走。

陶三春双锤舞动一招‘叠连击’把孙策逼退，其实就是巨锤一下砸中敌将兵器后，另外一锤飞快的补上，产生一个二次追加的效果，敌将在接下第一招的时候，往往会有个受力后的懈怠过程，这样就很容易中招。

“四妹、淳于琼！我们走！”

吕灵姬见陶三春逼退孙策，也一招打退陈武，两女招呼赵雨和淳于琼一起撤退！

无错章节将持续在更新,