“好咧！今天就和你们玩到这里！俺走咧！”淳于琼大声回应也逼退各自对手。

吕灵姬的神驹宝马最快，赵雨、淳于琼都开始控制战马退走，陶三春舞动双锤在最后断后。

“嗖！”韩当见吕灵姬等人撤出，搭弓射箭瞄准的就是吕灵姬，显然此女才是敌军众将的核心。

不过吕灵姬是何人？被吕布从小在军营中训练长大，即使韩当的射术不差，也无法伤到分毫。

“老头，礼上不往非礼也，还你！”

“嗖！啊！”

吕灵姬见韩当射箭，从宝马上拿出赤红雕花弓，回身就是一箭！

不过吕灵姬娇喝还给韩当，可这箭矢却没有往韩当飞去，而是直接命中了詹强的咽喉，后者中箭倒地身亡。

此人临死前还在想，不是让韩当接箭，射我干什么？女人果然是骗子！

“义公叔，不用在追了！”

韩当还想追却被孙策拦下，连续折损了邢道荣、张雅、韩晏、詹强，已经让双方人数相当，詹强和徐逸双战都拿不下淳于琼，一个人上去就是送死！显然现在无法留下这群人中任何一人。

孙策深深的看了一眼陶三春和吕灵姬，竟然在这里损失大将！是孙策完全没有想到的！

吕灵姬、陶三春、赵雨、淳于琼四人安全回营，孙策为几将收尸后也回营，询问谋士秦松和陈端，后者猜测穿红色战袍的女将，应该是陆衡的结发妻子，当年温侯吕布之女！

这个身份太具备欺骗性，陆衡竟然连自己的夫人都派了出来，可见身边战将是多么的匮乏。

孙策以己度人，那怕战局再紧张，都不会让方百花上战场，虽然后者有统兵的能力。

“传令全军，今日好好休整，明日攻寨！”

等孙策收到斥候消息，四周没有道路可以绕走，或者再绕几百里还要打下一座城池才行，孙策没有耐心绕那么远的路，准备强行硬攻。

次日攻营寨之战开启，孙策军带的不算主力也没有敢死营，而吕灵姬虽然统领的预备役，不过有于禁在侧，又是守寨防御的滴水不漏，谁也奈何不了谁暂时陷入僵局。

而狄青此时带着凌操、高怀德、沙摩柯、袁武等人已经在深山老林中行军了半个多月！

一开始狄青带军出了豫章城一路往西，虽然路途崎岖但是走的都是官道，也算好走，用了十几天抵达建城，在找了一个当地向导后一路往南。

起初还算是森林密布的崎岖小路，虽然难走可也算能行军，可慢慢的道路越来越难，从被人踩出来的石子路，到依稀可见有人走过，最后甚至连路都没有。

狄青等人无奈只能下令军士开路，走到一半粮车都无法通过，只能每人带十几天干粮继续前行。

无法行军只是困难中的一部分，最可怕的是原始森林中的蛇虫鼠蚁和瘴气，苍蝇大小的蚊子一咬就是一个大包奇痒无比，时不时毒蛇出没咬伤军士。

也多亏带了一个当地人樵夫做向导，经验丰富的樵夫，建议让人找到一种草药碾碎后涂在身上，蚊子就不会叮咬，至于毒蛇也有一些救治和防止攻击的办法。

同时一个经验丰富的樵夫，带着狄青避开了多次瘴气，也亏得是豫章郡也就是后世的江西，不是南中还有毒泉什么的，不然更加难走。

狄青比较庆幸凌操、高怀德两位将军也十分的配合，陆衡这次让狄青南下救援，除了张郃、高览的河北降兵外，狄青没有一兵一卒都是其他地方的援军。

要是凌操和高怀德阳奉阴违，狄青虽然有办法处理，但也很麻烦不是？

当初陆衡也是考虑到这点，让凌操和高怀德听狄青的节制，凌操是最早投靠陆衡的一批战将，为人却十分的谦和，高怀德更是一个降将还是个闷葫芦，三句话憋不出一个屁，除非必要从不开口，就很容易与狄青配合。

据说高怀德一个多月以来，说过的话都没超过六十句，平均一天一句半！要是换成心高气傲的朱桓那就有的鸡飞狗跳。

今日狄青终于走出了原始森林看到了官道，向导辨认了下方向南面就是新淦。

此时狄青军士兵各个和野人似的，整齐划一的军服早就被灌木丛的倒刺刮的破败不堪，每个人脸上、胳膊上涂满了草药，有的士兵头上都扎着草，如果说这群人是山中野人都有人信，不过此时狄青军士兵一个个精神奕奕。

“顾千户，麻烦先一步联络新淦留下的锦衣卫！”

“喏！”

三天后的子夜，新淦城内一个青年带着几百士兵藏在一个大宅内，为首的青年正是顾邵，没错庞籍撤退的时候不止留下了潜伏在城内的锦衣卫，还留下了一支约几百的精锐让顾邵统领。

当庞籍收到放弃新淦的第一刻，略微思考就知道这位狄青元帅的想法，既然如此就留一支军队在城内，同时庞籍走的时候摧毁了所有的床弩和投石车才安全撤离，顾邵留在新淦之内就是为的今天这一刻。

如果陆衡在此处会十分的惊讶，竟然在自己都不知情的情况下，庞籍、狄青这对老从属竟然在东汉末配合的十分默契。

“什么人？”、“杀啊！啊！”、“快拦住他们！”

城门守将杨龄显然螳臂当车，顾邵亲自带着一百精锐十分顺利的夺过了城门控制权，一边与杨龄守军厮杀一边坚持等待狄青的大军到来。

片刻间狄青一马当先披头散发、面带青铜面具，手中一柄神机万胜水龙刀、快下青鬃马，身侧一个九尺大汉、一身的肌肉、手中一柄铁蒺藜骨朵，另一侧一个冷漠的将军手中一杆银枪。

“杀！”狄青、沙摩柯、高怀德三员悍将为箭头冲杀入新淦，孙策军士兵在三人的冲杀下无一回合之敌。

狄青骑着青鬃马，见到敌将毫不手软，手中神机万胜水龙刀一刀就往敌军身上劈去，杨龄见城门洞开十分的慌神，更见到一将披头散发带着面具飞快的冲向自己仓促应战，奈何武艺差距太大被狄青一刀斩杀。

无错章节将持续在更新,