随着杨龄被狄青亲手用神机万胜水龙刀一刀削掉人头，守军终于坚持不住大乱，随着杨龄被狄青斩杀，被后世三国迷戏称‘荆南五虎将’已经死了四个。

而且四人都是在孙策麾下，唯一幸存的一个就是不在孙策麾下而是和父亲刘度在刘表麾下。

北门大乱让正在休息的程普立刻跳起，让儿子程咨统领军队立刻救援北门，不过当程普、程咨匆匆带着军队前来，此时狄青大军纷纷涌入新淦已经无力回天。

“快！往东门走杀出去，我们去找伯符！”

程普立刻调转马头往东门突破，此时这老将现在脑中只有一个念头，告诉孙策新淦已经丢失的消息，快快撤退！退出江东！能与孙策合兵一处就更能面对困境！

之所以程普有这个想法，完全是因为程普当年也是随着孙策一起被打出江东，知道从新淦到豫州只有一条官道，如今敌军从天而降显然是有了完全计划！现在孙策所在的形势非常危险！

“弓弩手！放！嗖！嗖！嗖！”、“啊！啊！杀啊！杀光他们！”

程普的当机立断却碰到了迎头棒喝，程普的军队刚出了东门就一头扎到了凌操、袁武带领的军队之中，两军开始混战。

原来这是袁武的布局，此人认为程普是沙场老将，见到新淦丢失必定会往东面厮杀寻找孙策汇合，这样对后续计划不利！

袁武建议分兵，一部分兵马在东面阻断程普寻找孙策线路，另一部分攻城，狄青认为袁军师所言有理，就让凌操、袁武、荀谌在东面阻拦程普军，所以之前北门只有狄青、沙摩柯、高怀德三人在冲阵厮杀。

而老将程普也的确如袁武所料，往东面突围想和孙策汇合，被堵的死死不得寸进。

程普焦急的想要冲杀出去，先是被一波箭雨洗礼，此时孙策军受到新淦丢失的影响士气低落军心不稳，根本不是以逸待劳凌操军的对手！仅仅支持了一刻钟就坚持不住！

程普见往东的线路被切断，凌操死死的堵住了往东的线路，后面狄青的大军随时会冲杀出来，无奈只能不在管四散逃跑的士兵，往西面宜春逃窜。

“杀！兄弟们杀！”

程普和儿子程咨的军队被凌操、袁武二人早有准备的军队纠缠，让狄青带兵冲杀前后夹击下让程普军更加混乱，后者无奈在亲兵的护卫下和儿子往南逃窜。

狄青为了不让消息走漏，亲自带着军队追杀程普所剩无几的溃军，后者见往东无望断尾求生只能往西宜春方向在逃。

程普、程咨两父子狂奔十几里，除了亲兵外丢弃了可以丢弃的一切，甚至不少亲兵都掉队被狄青所杀，才堪堪逃过狄青的追杀。

两人不再奢望能寻找到孙策，一路往西逃往宜春，连续跑了五天看到宜春却手脚冰凉、噤若寒蝉！

因为程普、程咨两父子看到宜春城上的大纛是‘陆’而非‘孙’！，在陆字大纛旁‘张’、‘高’大纛飞扬！

程普、程咨两人相互对视一眼，眼中都是不可思议！这怎么可能！

不是二公子和鲁肃军师驻守在此地？为什么会是‘陆’字大纛？

二人百思不得其解，不敢惊动宜春守军，远远的看了一眼陆字大纛，继续往西而逃，在宜春西面千里外都快到了长沙郡附近，二人才看到孙权大营。

孙权和鲁肃看到程普、程咨二人大惊失色，二人不是应该和孙策在一起驻守新淦？

此时孙权完全没有当初那意气风发，什么要拿回孙家荣耀全部不见，一脸如同霜打的茄子，孙策的一只手用白布掉在胸前显然受伤，朱然和潘璋二人也浑身是伤，特别是潘璋现在都无法下地，前几天军医才把此人从鬼门关救了回来。

当鲁肃得知孙策拿下新淦还不满足不听程普劝谏，继续去打豫章城的时候，浑身发冷全身如同在冰窖一般寒冷，艰难的望着东方。

造成这一切的罪魁祸首自然就是张郃、高览二人和河北军，原来狄青、沙摩柯等人在深山老林艰难前进的时候，张郃、高览休整了几天恢复战力后，在张玄的带领下后来居上远比狄青要快的抵达宜春！

张郃、高览二人走的路其实和狄青有部分相同，都是出了豫章城往西抵达建城，不同的是张辽、高览二人继续往西然后往南有官道抵达宜春，这自然要比需要开山破路的狄青要快的多！

宜春的丢失与新淦丢失可以说如出一辙！

唯一不同的是宜春是张玄联系了宜春潜伏的锦衣卫，在锦衣卫带领下百姓和降兵直接发动了暴动，打开了城门放张郃、高览二人入城！

甚至宜春百姓自发的把孙策军斥候一一抓了出来，如此才让程普、程咨在新淦，没有收到半分的消息。

如果陆衡知道孙策的想法会哈哈大笑，自古不听自己谋士话的人基本没好下场，官渡之战的袁绍如是、赤壁之战曹操如是、夷陵之战刘备如是，这次孙策也亦如是！

其他地方陆衡不敢保证，江东这一亩三分地完完全全是陆衡的老巢！

陆衡在江东的建设和掌控牵扯到方方面面，民心所向、安居乐业不是假的！陆衡敢说一句民心可用！

加上孙策在江东，特别是豫章郡的名声非常的臭，要知道东冶离开此地可不远，谁不知道孙策在扬州做的好事？

扬州上到士族、下至百姓全部不待见孙策这个势力！

如果不是秦桧开城投降，而是振臂一呼，呼吁当地百姓协助守城，宜春不可能陷落！

宜春城门洞开，潘璋、朱然二人拼死保护孙权和鲁肃杀出重围，那差点要了潘璋小命的那一枪就是张郃所赐，距离心脏只有几寸。

而秦桧则是知道再次落入陆衡的手里根本没有好下场，厚着脸死死的跟在孙权的身边，如今也在这个大营内，只是秦桧的身份太低，还不知道程普的事情罢了。

无错章节将持续在更新,