新淦和宜春的陷落，还在攻打吕灵姬大寨的孙策毫不知情。

江东属于陆衡的老巢，封锁消息做的十分完整，从百姓到斥候再到锦衣卫把消息封锁的严严实实。

此时孙策已经猛攻吕灵姬大营十几天，大营在于禁的防御下滴水不漏，这就让孙策十分气愤！

连宜春、新淦这样的城池都被自己轻松拿下，竟然拿不下小小的营寨。

见到这营寨如此难攻，不是没有劝谏孙策退兵的谋士，比如秦松就劝谏：“主公，我等攻打此地已经耗费多时，孤军深入可是兵家大忌。”

“文表秦松字文表，再尝试攻打十日，后方不稳仲谋叔、子敬都会派人通知与某！”

“可是…”

“不必可是，再打十日，打不下来就退兵！”

秦松想了想只是十天，加上后方鲁肃和程普没有任何异常也就点头答应。

而孙策认为吕灵姬是最后的关卡，你想想陆衡连自己老婆都派了出来，可想而知战将缺乏到如何地步。

至于什么狄青？无名之辈尔！说不定已经做了逃兵，陆衡才让自己老婆出战。

时间匆匆而过，又过去了五天，孙策也毫无技术的打了五天，还是没有半点进展。

今日孙策也一样准备攻寨，却不知十几里外各个方向已经有许多斥候盯着孙策大营。

为了不惊动孙策军，这些斥候多藏在树丛之中，躲过一波又一波的孙策军斥候。

“狄元帅，俺们啥时候袭击啊？”

“沙摩柯不要心急，等张儁义张郃字儁义到达指定位置，就是孙策死期！”

“嘿嘿！俺的确有些心急，竟然有机会那么快大仇得报！”

“没错！这次孙策孤军深入，正是绝世良机！既然自己那么想找死，我们也要完美的成全他不是？”

狄青阴沉着脸，手中的神机万胜水神刀死死握紧，甚至力量巨大青筋暴起，骨节都微微发白，转头看着孙策军方向，对于孙策的仇恨狄青不比沙摩柯少多少！

要知道狄青全家三十多口，被孙策杀的干干净净！

“启禀大帅，张郃将军已经抵达指定位置！”

“狄元帅，张郃将军已经到达位置，能够出战了吧！俺的大棒已经饥渴难耐了！”

狄青有些无语的看着眼前的沙摩柯，这绝对是和主公学的话语，主公什么都好就是有时候蹦出来一些奇奇怪怪的话。

“沙摩柯，再等等，等孙策再次攻打营地，焦灼的时候我们再出击！如此确保万无一失！”

“元帅，你太阴险了…”

狄青满脸黑线的看着眼前的沙摩柯，这货绝对是被严舆带坏了！

主公身边是不是性格奇怪的人太多了，是不是要谏言一下？狄青正在胡思乱想！

孙策没有让狄青失望，没过多久就开始攻打大营，狄青看出了于禁早就熟悉了孙策进攻的力度！

可以说这段时间多亏了孙策这个陪练，这批预备役都见过了血，战斗力要强上不少。

于禁的这个大营守的毫无破绽，狄青自问在和孙策相同条件下，也无法攻破这大营。

不过现在不是佩服仇敌的时候，等斥候传来孙策又一次猛攻大营的消息的时候，狄青知道时机到了！

“传令张郃、庞籍各部出战，沙摩柯我们走！”

“好咧！”沙摩柯等待这个时刻感觉有了一万年，手提铁蒺藜骨朵出战。

“杀啊！啊！”

“主公不好了！北面、南面、西面都有敌军快速向此地冲杀而来！我们被团团包围了！”

“什么？怎么可能？陆衡军怎么绕到自己后方去的？”

“快鸣金收兵，集结严阵以待。”

不久在孙策注视下南边“庞”字大纛飞扬，北面则是“张”字大纛，后方则是“狄”字大纛，加上原本的吕灵姬驻军，前后左右都有敌军。

“杀！杀！杀！”

沙摩柯最为兴奋，此人提着一杆铁蒺藜骨朵就冲杀而出，目标自然是孙策。

身边的狄青也不曾多让，手中神机万胜水神刀连续斩杀几个孙策士兵一马当先，高怀德一声不吭跟在身后。

沙摩柯见狄青竟然那么凶残，也握紧自己的骨朵，一棒又一棒的猛砸！

除了狄青和沙摩柯在，张郃也挺枪出战身后河北兵杀出，显然这次只有张郃一人，高览并不在此地。

“孙策已经被团团包围！大姐陶三春、四妹赵雨、淳于琼、于禁随我杀！全军冲锋。”

吕灵姬显然知道一切的布置，对于今天这一幕早有无数次的设想！

陆衡无时无刻都想除掉的仇敌，今日很可能要在自己手中完成击杀，吕灵姬立刻出动。

只有南门的庞籍部是个文人，没有凸显的大将，只是让大军冲杀而出，但是这就够了。

“杀出去，随我杀！”

孙策见四面八方都有敌军，自然知道情况不妙，担任箭头往西方冲杀。

“孙策！还记得泾县狄家否？狄青在此要为狄家三十口血债血偿！拿命来！”

狄青对于孙策选择往自己方向当然大喜，血海深仇今日要好好清算下。

这次狄青罕见没有带着面具，还是披头散发，提着神机万胜水神刀直接瞄准孙策要害。

“噹！”作为两军箭头孙策和狄青首先交手，神机万胜水神刀和狮头火纹枪第一次碰撞，二人力量不相上下！

“怎么可能？这敌将是什么路数？竟然能和自己一个水平的猛将，如此猛将怎么自己以前都没听过？”

没错，虽然狄青有自暴姓名，不过孙策一生杀人无数，什么泾县狄家，孙策早就忘了！

“呀呀呸！孙策拿命来！俺要为俺爹爹报仇！”

不止狄青想要孙策的人头，来祭奠家人在天之灵，沙摩柯也无时无刻的想孙策死。

“蛮将休要伤吴主公，看刀！”

老将韩当见孙策正在和一个披头散发的大将对战，虽然很纳闷陆衡哪笼络来的猛将。

竟然接连有人能够和伯符孙策字伯符能够大战不相上下，身后那个叫陶三春的女将，还有这个狄青！

什么时候顶级猛将变成大白菜了，感觉就和批发似的？

不容得韩当多想，先接下这个蛮将再说！