狄青在战前做好了完全的布置，趁着孙策猛攻吕灵姬大营，自己和张合、高览袭击了孙策后路新淦和宜春，然后封锁消息。

既然孙策敢孤军深入，狄青就敢设下团团包围灭了孙策！

狄青让凌操、荀谌守新淦，高览、张玄守宜春，吩咐二人和锦衣卫广布消息，要是有孙策溃军立刻带兵杀出！

同时调遣庞籍原新淦守军，进军至孙策军南边五十里处待命。

调张合进军孙策军北面五十里处待命，自己带着大军在孙策军西面五十里处等待。

因为张合所在的宜春最远，所以让狄青、沙摩柯、高怀德等了许久才有之前那一幕。

随着张合带军到达指定位置，埋伏已经彻底成功，甚至狄青还耐心等待孙策当天又一次攻寨焦灼之时，才让大军一同杀出。

此时作为孙策军箭头的孙策，以及陆衡军元帅的狄青大战在一起！

孙策其实并不想与狄青缠斗，想快速斩了敌将带着部队冲杀出去。

可孙策没想到这个披头散发的‘无名之辈’武艺竟然不在自己之下！

显然就是这个自己一直轻视的无名之辈狄青，设下这一切让自己的军队陷入了绝境。

“义公叔，带军杀出去！”

此时孙策已经和狄青大战十个回合，拿不下对方，立刻让韩当带人突围。

不过被狄青牢牢缠住的孙策没看见，如今他的军队已经被各部冲杀的七零八落。

吕灵姬、赵雨、陶三春、淳于琼、高怀德、沙摩柯、张合，八个猛将带兵屠杀。

而孙策军韩当被沙摩柯缠住，陈武对上高怀德不敌被扎了一个窟窿后，往一边冲杀又被张合盯上二人正在交手。

陈武武艺原本就不如张合，加上现在又受伤更加不是对手在苦苦支撑，不过没有人有功夫来救援。

至于徐逸这个武艺三流都不到的人物，在第一次冲阵之时早被就高怀德一枪秒了！

“陈武带人杀出去，杀出去！”

韩当躲过沙摩柯一锤，提着大刀大吼。

此时老将已经拼命，不拼命不行啊，这个蛮将武艺过了一流，要是年轻五岁韩当可不虚这蛮将！

奈何岁月催人老，年纪上涨血气退化严重，让老将韩当对战沙摩柯非常的吃力，只能用经验化解招数。

“杀！杀！杀！”

随着韩当的怒吼，陈武暴起一招以伤换伤逼退张合，自己挨了张合一枪，后者也好不到哪去被陈武一枪扎中大腿。

秦松、陈端二人提着佩剑，在亲卫的护卫下也加入了厮杀，此时不是什么分文人武将的时候，这支孙策军已经彻底陷入了绝境。

陶三春的双锤和吕灵姬的明月戟杀伤异常强大，以陶三春的恐怖力气，磕着就死擦着就伤而且是重伤，被直接打飞的不在少数。

而吕灵姬的明月戟胜在范围大，双边戟锋寒锋锐利，来回甩动扫着就是一片。

对比被沙摩柯逼得险象环生的韩当，还是如同血人一般的陈武，更加凶险的是孙策和狄青的战场。

正所谓仇人见面分外眼红，狄青为了报仇参军，一个富家子弟从小兵做起，天天练武为的就是有朝一日能够带兵杀了孙策！

都说君子报仇十年不晚，狄青虽然没等十年，也等了整整六年，这六年来父亲、母亲、姐姐、姐夫、侄儿所有人惨死的画面，无时无刻的刺激着狄青。

从小兵做到了了伍长、什长，被呼延赞赏识提拔成了军中司马，后又累计军功成为了校尉，一步步到赤心营副将，直到被陆衡赏识破格提拔成为南线元帅！

如今仇人就在眼前甚至能够亲自手刃报仇雪恨，如何让狄青不激动？

这一刻的狄青不是南线元帅，在完成谋划包围成功出战的那一刻，狄青元帅的职责已经完成。

此时的狄青只是一个报仇心切的武人！

“杀！杀！杀！”

狄青怒吼连连，手中神机万胜水龙刀一刀比一刀重，一刀比一刀狠，每一刀都是往孙策要害杀去。

其实现在的狄青是超水平的发挥，如果陆衡在这边战场会看到狄青有一个非正常的状态，仇恨使得狄青爆发出了强大的力量。

不过爆发的不只是狄青一人，能够让人爆发恐怖力量的还有‘求生’和‘责任’！

孙策在看到四周被团团包围的时候，就知道自己中计了，是自己把这支终于自己的军队带到了绝境！

哪孙策就要背负起把所有人杀出去的决心！所以在这一刻孙策也一同爆发！

两个相同爆发超水平发挥的人，就要看原本能力如何，小霸王孙策向来走的是以势压人的路数大开大合，敌弱一分自身就强一分，对于气势的把握可是说是所有高手中最强的！

不过别忘了狄青也是运用气势的高手，面涅将军的威慑加上披头散发的造型，就是给敌人一种心理的压迫感，从而建立自己的优势。

所以在气势这一块孙策气势爆发，对于狄青这样运用气势的高手，几乎毫无作用！

状态爆发和气势的加成都相互抵消，孙策有狮头火纹枪胯下五色胭脂马，而狄青也不沉多让手中神机万胜水龙刀胯下青鬃马，二人都是神兵宝马，外部装备因素又相互抵消。

种种的情况下，加上狄青和孙策武艺十分接近，二人斗的旗鼓相当，大刀横批孙策一个下腰躲避，手中铁枪又下自上的抽杀，被狄青用刀杆接住然后挥手一刀，孙策见刀入无误手中铁枪往狄青心脏要害快速刺杀。

一个削中了人头落地，一个刺中了心脏击碎，都是身体周身要害，狄青在保持攻击不变的情况下侧身躲过，狮头火纹枪擦着狄青肩膀甲胄，锋利的枪头连精铁打造的甲胄都割开了半分，发出磨牙的尖锐声音。

另一边孙策也矮头躲避狄青那必杀的一刀，只是速度略慢，大刀扫断了发髻，瞬间孙策如同狄青一样披头散发。

孙策眼神越来越凝重，不能再与狄青缠斗下去，继续被缠住所有人都要死在这里。