“大姐，拦住陈武别让他杀出去！”吕灵姬焦急大吼。

“三妹放心，这家伙逃不掉！”陶三春点头大营，策马杀出。

孙策和狄青的恶斗是战场中的一部分，陈武拼命往外厮杀，整个人如同血中捞出来一般！

有陈武自己的血，还有陆衡军士兵的血！

吕灵姬见到陈武拼命往外突杀，连忙放出手中大杀器陶三春！

就见到此女双锤开道，一对镔铁烂银锤飞舞，瞬间一路上尸横遍野，有被战马撞飞的、大锤砸飞的、大锤爆头的、锤烂胸骨的，当然也有看到陶三春这个恐怖的女人吓的逃开的！

陶三春一路消灭杂兵，一路往陈武杀去，此时的陈武早就杀红了眼，眼前只要是敌人就用铁枪往对方身上招呼，也不管对方的兵器走势，任由他们往自己身上刺来，绝大部分再没有碰到自己，对手已经被自己手中的铁枪给干掉，失去力量源往自己身上扎的兵器自然失去作用。

但是也有没有干掉或者遗漏的偷袭，陈武虽然悍勇看上去很能打，其实只有二流上游和早期的董袭差不多，可惜陈武没有董袭的奇遇，先后有杨妙真和周侗的指导武艺稳步的提升！

如今董袭一只脚已经踏入一流，而陈武这几年跟着孙策南征北战见识过不少高手，眼界大开可自身武艺却还在原地踏步。

所以现在的陈武身上大大小小伤口十几处，最严重的自然是张郃扎的那一枪，陈武如同没有痛觉一般还在搏杀。

可陶三春可不管陈武的状态如何，现在的陶三春只知道陈武在疯狂的杀死己方的士兵，有这个原因就足够了！

银色巨锤带着破空声而来，按照锤子走势要是砸中了，直接能把陈武的人头砸暴！

陈武躲过这可怕的一击，侧身挥舞手中铁枪还击，不过杀红眼的陈武显然忘记了一件事，就是眼前这个女人是可以压制孙策的存在！

只见陶三春看着陈武的一枪，仅仅单手用力往上一提，铁枪就差点不受陈武的控制要被打飞，这下也导致了陈武门洞大开，如此好机会陶三春如何会放过？

左右双锤狠狠往中间一扫，来了个双鬼拍门，只见陈武根本无法反应过来，就觉得肋骨左右剧痛，好似鲜血被挤压到人头，五孔喷血而亡。

孙策麾下悍将陈武就这么惨死在陶三春的手下，而且死的非常的凄惨，如同被捏爆的橡皮泥娃娃，整个胸口从两边凹了进去，手臂成不自然的角度弯曲、肋骨全断、内脏全部被巨力打爆，鲜血喷了陶三春浑身都是。

“鬼啊！这个女鬼不是人！快逃啊！”

可以这样说在方腊一伙人没有加入孙策麾下前，敢打敢拼的陈武已经算孙策之下第一高手，韩当、程普、黄盖三老年纪大了也不愿意和年轻人争胜，陈武的武勇深入孙策军的人心。

可如此勇敢的陈武却这样的死法，让所有的士兵都吓破了胆，如果刚才孙策军还有能力冲杀出去，随着孙策被狄青缠住，韩当被沙摩柯压制，陈武死在陶三春的手上，此时的孙策军已经没有了冲杀突围的胆量。

“陈武！啊！！！泼妇！！”

孙策与狄青二人恶斗超过了八十个回合，孙策一招逼开狄青，才有空看向四周，直接看到的是陈武惨死在陶三春双锤之下！

这让原本就感到愧疚的孙策暴怒，不过此时的孙策竟然冷静了下来，没有直接往陶三春方向冲杀，反而是利用战马的优势往韩当处冲了过去，当然狄青也暴起马速往孙策追去！

“沙摩柯！小心！”

狄青见孙策往沙摩柯方向冲杀，甚至孙策手中的狮头火纹枪还在蓄力，立刻大吼提示，狄青和这个蛮子相处了挺久，都是孙策的仇敌自然有共同语言，不希望沙摩柯死在孙策的袭击之下。

“老东西滚开！”

沙摩柯听到了狄青的大吼，一棒子逼退了韩当，看到正向自己冲杀而来的孙策，直接放弃了韩当，往孙策方向迎面而来，手中铁蒺藜骨朵严阵以待。

“噹”一声兵器的撞击声，铁蒺藜骨朵和狮头火纹枪对撞，然后孙策顺势借力变招，斜着又刺出了一枪，如果是原时空的沙摩柯绝对接不下这招！

原时空的沙摩柯就和严舆、潘临差不多，用身体天赋和力量来作战，看似力量强横碰到真正高手就不够看了，被周泰给斩杀。

而这个时空的沙摩柯在上官义和陶三春的指导下，早就今非昔比对于这样快速变招的突刺，有着自己一套应对的方式。

只见沙摩柯和孙策硬拼了一下后，顺势横过了铁蒺藜骨朵往自己身前阻挡，粗大又带有刺尖的锤头阻挡了胸口大片的区域，也挡下了孙策这一招。

孙策见自己必杀一击不中有些失落，原本想突袭斩杀陆衡军一员大将为陈武报仇，可显然眼前的蛮将也不是三两下能够收拾的，虽然孙策明显感觉沙摩柯的武艺在自己之下。

不过身后狄青已经追来，还跟着陶三春这个可怕的疯女人，这样的场景下想要斩杀沙摩柯已经不太现实。

“义公叔，快走！我有五色胭脂马，他们追不上某！”

没错孙策往韩当这边冲杀，是想帮助韩当解围，能够袭杀了沙摩柯最好，不行也为韩当拦下这蛮将，刚才目扫四周除了陈武、徐逸阵亡，谋士秦松、陈端已经被俘，孙策只能救韩当。

“伯符，我们往南突破！”

老将韩当一生在战场摸爬滚打，战局本事一流，在对战中已经发现，西面层层包围，说不定还有埋伏，往西走是死路一条，南边最薄弱可以突围，也没有敌将的踪影，这也的确是狄青布置的最薄弱处。

韩当来突破在没有沙摩柯的阻拦后，大刀杀退几个陆衡士兵，取下弓搭弓射箭，每射一支箭矢都能射杀一个陆衡军，等箭囊内箭矢用完了，再提过大刀拼杀。

转眼间韩当拼了老命，眼看杀出重围，往后一看惊愕的发现孙策被狄青、沙摩柯、陶三春、高怀德、吕灵姬等人重重围着！

：。：