老将韩当拼死往南杀出重围，箭囊内箭矢射空，铁背大刀上全是血污，终于冲杀出了重围！

韩当往回一看目眦欲裂，只见孙策还是身陷重围，狄青、沙摩柯、陶三春、高怀德、吕灵姬、张郃等将已经把孙策团团包围。

此时韩当才想到之所以自己能够冲杀而出，不是自己返老还童重回巅峰，而是伯符把所有人都吸引了过去，孙策这条才是大鱼，他韩当的分量远远不够！

韩当想都没想要翻身杀入重围，却听到了孙策的大吼：“义公韩当字义公叔走！绍儿还太小，让仲谋替之，义公叔辅之！走！快走！”

听到这声怒吼韩当为之一颤同时拉住了战马，因为韩当也知道自己冲回去只是和孙策陪葬罢了，单单陶三春和狄青二人就可以力敌孙策，就他一个韩当有什么用？

“伯符啊！！！”

韩当双目含泪看着还在拼杀的孙策，大吼一声翻身而走，韩当此时心中剧痛却毫无办法，当年孙坚也是死在他们眼前，如今孙策还是眼睁睁死在他之前，老将已经第二次遭受这样的打击，恨不得与孙策一起共赴黄泉！

可是韩当知道不行，孙策还有一个孩子留于世上，自己要完成孙策的遗愿！

当韩当跑走后，身陷重围的孙策此时已经放下了手中的狮头火纹枪，因为知道自己根本突杀不出去，目送着韩当的离开，而狄青则是看着已经放弃抵抗的孙策，没有让人一拥而上，让自己军士白白牺牲，这个眼前的仇人已经无法逃脱，大仇今日可报！

“没想到我孙策一世英名，竟然要在这沉戟！陆衡某不是输给你，而是输给狄青！”孙策对着狄青大吼。

说完孙策抽出自己佩剑赤峰剑自刎而死，小霸王孙策就此退出舞台！

“把尸体处理，交给主公！”狄青对着手下下令。

“诺！”

过了十几天陆衡就看到了狄青的战报，以及孙策尸体的时候正在青州处理政务。

此时局势相对比较平稳，袁绍主力已经退兵，而且没有发现黄河已经被封锁，虽然已经是倒计时，因为有消息传来袁绍派了一支军队试探着要回河北。

看到孙策尸体的时候陆衡十分感慨，时过境迁已经多年过去，当年被围庐江的场景感觉还是昨天，历历在目！

陆衡完全没想到，狄青竟然这次干掉了孙策！这个凶悍程度完全出乎陆衡的想象！

当看到狄青的战报之时，才知道原来是孙策孤军深入，才被狄青切断后路设下层层包围，直接困死了孙策！

完全没想到孙策竟然敢孤军深入，这可是兵家大忌！

关羽、杨业、卢象升、刘梃一个个大名鼎鼎都是孤军深入而死。

不过陆衡却有一个疑问，周瑜和鲁肃去哪了，竟然让孙策一个人带兵深入到豫章腹地？

也就在这时，陆衡收到了赵德芳的紧急情报，还有刘表的使者伊籍，孙策麾下大将吕蒙、方杰、方七佛等人袭击江陵。

刘表紧急向陆衡求援，使者还是老熟人伊籍，可周瑜水军已经挺近江夏流域，让江夏的徐庶和徐盛无法动弹。

更重要的淮南军已经南下救援豫章，而留守的朱桓、桥蕤二人驻军则是准备袭击长沙。

所以伊籍先和赵德芳去了淮南找朱桓无果后又来到青州见陆衡。

明修栈道暗度陈仓？

当陆衡见到伊籍和赵德芳的时候，大概猜测到了周瑜或者鲁肃的计策！

可是如此孙策为何会孤军深入？

这个陆衡就不得其解了：“来人请伊籍先生前来。”

人还未到声音先到：“请吴侯速速派出援军救援江陵，不然就落入孙策之手。”

“机伯伊籍字机伯，真的很难听，这援军应该不需要了。”

“吴侯…”

“机伯不要误会，来看孙策就在此，相信不久吕蒙就会退兵。”

“吴侯少打趣伊某，此地哪有什么孙策！”

陆衡没有和伊籍废话，上前拉着伊籍的手来到放置孙策尸体的地方。

“这！怎么可…的确是孙策！”伊籍呆呆看着这一切，荆州和孙策也是死敌，自然认识孙策，看着眼前的尸体伊籍自然懂了陆衡的意思。

连身为主公的孙策尸体都在这，那现在荆南必定大乱，那里还有心思打什么江陵。

“机伯，此时江陵不必救援，景升公是否一起出兵打下荆南？”

没错，现在孙策身死，是袭击荆南的最好时机，不过陆衡自己分身乏术，在南边兵力不多自保没问题，反攻就有些捉襟见肘。

不过刘表这老小子也很孱弱，要反攻兵力貌似也很吃紧。

“这？伊某无法独自决断，还是要汇报主公才行。”如此大事仅伊籍的确没有办法拍板。

“恩，既然如此德芳再与机伯再走一次襄阳。”

“诺！”

“孙策也是一方诸侯，厚葬了吧”

随着孙策身死，东线几乎全军覆没的消息，陆衡没有刻意的封锁消息。

攻打十几天城池的吕蒙，十分不甘心的退军，同时和周瑜一起退守下隽，对峙前来袭击的朱桓。

同时为了确保消息，周瑜立刻联系了东线的鲁肃询问具体消息。

可当周瑜得到孙策一意孤行，独自行军攻打豫章的时候彻底沉默，以周瑜对孙策的了解，后者做出这事情一点都不稀奇。

不过即使如此，周瑜还是不敢相信孙策已经死了，认为以孙策的武艺冲杀出来也不是没有可能，虽然周瑜自己也认为这个可能性非常渺茫。

周瑜广派探子和斥候往豫章方向，可是完全没有消息，所有的探子都石沉大海没有一点的消息传出！

随着时间的推移包括周瑜、鲁肃、孙权、方腊等人都认为孙策等人生还的可能性不大。

几天后，一个破衣烂衫的老头在桂阳被发现，正是唯一幸存的韩当！

老头被发现的时候，瘦骨嶙峋、感觉老了十几岁、白发苍苍的，盔甲也没了、战马也消失不见、大刀更是无影无踪。

如果不是一个老兵认出韩当，没人会认为这个糟老头是大将韩当。

：。：