韩当被发现时已经过了一个月，为了躲避陆衡军探子的围捕，韩当抛弃了盔甲和战马。

在脱离了战场后连大刀都丢了，只拿陪练防身，韩当不敢往西一路往南抵达交州，绕了一个大圈从桂阳返回长沙。

不过韩当的出现却让这支势力重大混乱，正所谓国不可一日无君，一个势力也不可一日无主。

既然孙策确认身死不可能存活，这个势力需要接替者！

有继承资格的原本只有孙策一岁儿子孙绍，可是因为韩当说出了孙策的遗言，让继承人多了一个孙权。

“不可！权如何能担任这大任！”当坐在堂下的孙权听到这话时十分的震惊，表面推辞不受，内心却十分的狂喜！

没错就是狂喜，自从宜春那次孙权掌握了生杀大权后，二十二岁的孙权对那种感觉陶醉极了。

“不可能，伯符有后绍儿，为何会让孙权做主！”

“这是伯符的遗言，我等不可违背！”韩当大声强调孙策这遗言。

方腊直接大声质疑韩当的话，作为孙策的丈人出于利益自然要扶持孙策的儿子上位！

孙权是什么人？他方腊不认！如果孙权上位，那方腊在孙家的投资几乎都成为了泡影。

这就是天然天成敌对，韩当忠于孙氏，原本是只要是孙氏血脉，谁继承都无所谓。

不过因为孙策的遗言，韩当认为孙策在自己面前身亡，要为孙策完成最后的遗言，虽然韩当都不知道孙策为什么要让孙权上位。

“韩义公汝意欲何为？作为辅佐孙氏老臣既然伯符身死，就应该辅佐其子绍儿，自古传嫡子，哪有传弟弟的道理？”

“方腊，义公所言是伯符的遗言，我等就应该遵守！”

瞬间局势变的紧张，如果幸存的不是韩当，那怕是陈武或邢道荣都会被方腊的身份碾压。

而韩当不同，从孙坚开始就跟随的老将，加上韩当能影响程普、黄盖二人这影响力就非常的巨大！

加上孙权也不是没用拥立者，比如朱治、朱然、潘璋等人。

而这一世孙绍不似原时空，大乔这样势单力孤，这一世孙策娶的可是方百花！

方腊的势力在孙策势力中有着举足轻重的地位，方杰、方天定、方七佛、厉天闰、司行方等等都是在军中不小的势力！

甚至如新投靠吕师囊、娄敏中、沈寿、高玉、祖士远等人都往方腊靠拢。

甚至周瑜都可以算是方腊势力的人，因为这一世周瑜娶的可是方金芝！

至于鲁肃、张怿、桓阶则是各自有倾向，但绝对不属于任何一派，比如鲁肃与周瑜交好很可能会跟随周瑜的阵营。

目前方腊、孙权各有支持者，孙权虽然势弱但因为孙策的遗言，加上程普、韩当、黄盖、朱治等老将的支持不是没有机会。

孙权看着方腊表面不作声色，可心中十分的痛恨心理盘算着，等夺取大权后绝对要除掉方腊，把其他方家势力为自己所用。

如今关键就是周瑜和吕蒙的态度，鲁肃、桓阶、张怿三人虽然在势力中很有地位，但是多是谋士没有党羽和军权。

而周瑜有一支水军，吕蒙虽然年轻可军中威望不小！这二人选择那一方就完全成为压倒性的优势！

“公瑾，你可是伯符的结义兄弟，金芝的夫君，绍儿的叔叔，伯符在天之灵也希望你能辅佐绍儿长大！”

方腊的话一出口，鲁肃、桓阶等智谋之士就脸色一变，方腊的话明显暗指如果孙绍无法上位，那很可能无法活到成年。

“方腊休要血口喷人，绍儿也是某侄子！某孙仲谋如何是这样的人！”

年轻的孙权一开始还不知道方腊暗指什么，不过此人政治天赋很强，看到鲁肃等人脸色微变稍微一想，瞬间明白了方腊的暗指大声呵斥。

“既然如此那你就应该安心辅佐绍儿，而不是任由这三个老家伙摆布！”

方腊终于图穷匕见！此人早就看出孙权心里非常想要上位得到这个位置，现在的推辞只不过是表面推辞，就如同劝进需要拒绝三次一样，让三个老头冲在前罢了。

姜还是老的辣，现在的孙权毕竟还年轻才二十岁，远不是后世的那个东吴大帝，手段还很稚嫩，被方腊一个质问有些举足无措！

“好了，此事重大！给瑜三天时间！三天后瑜必定给出一个答案！”

周瑜见到方腊在处于优势的情况下开口打断两派人的争吵！

孙权、方腊见到周瑜表态，各自都不在说话，对于周瑜为人二人都非常了解，既然周瑜说了三天，哪三天后必有答案。

“公瑾，金芝对你可是一往情深，此时已经关系到方家安危，相信公瑾会有正确判断。”

等所有人走后，方腊才轻声对着周瑜说出了以上这段话，后者自然点了点头表示自己知道。

孙权看着方腊和周瑜在交流，而自己的确与周瑜没那么深的关系，想要拉拢周瑜也没有头绪只能作罢，不过孙权看到先行退下的吕蒙，突然觉得既然周瑜无法拉拢，哪先获得吕蒙的支持！想罢就往吕蒙方向追了上去！

等所有人都走后周瑜喃喃自语：“伯符，如此安排究竟是为何？”

没错周瑜在思考的孙策临死前的吩咐，为什么要孙权上位，而不是让众人辅佐自己的儿子孙绍。

为了安静思考孙策的真正想法，周瑜没有回自己的府邸，而是前去军营因为周瑜知道方腊必定会让女儿方金芝来劝说自己，而周瑜也知道自己的妻子其实对这些没什么兴趣。

周瑜非常了解方金芝，自己的夫人根本无所谓谁当主公，她只想和自己安安心心过一辈子，如果能够不打仗平平淡淡的就更好，可惜身为女儿身这个愿望很可能也是奢望。

周瑜为了不让自己夫人难做选择了躲开，同时让自己冷静思考孙策遗言到底是什么用意！

一天后的夜里周瑜望向天空喃喃自语：“伯符难道这才是你真实的用意？”

无错章节将持续在更新,