一天后的夜里周瑜望向天空喃喃自语：“伯符难道这才是你真实的用意？”

周瑜这天把自己关在军营之中，就是在想孙策遗言为什么要让孙权继承？

周瑜从来没怀疑过韩当所言的可信度，以周瑜对韩当的了解，不是一个会瞎编乱造之人。

何况韩当造谣这遗言，只有对韩当不利，根本没有半点好处。

所以孙策就是这么和韩当说的！那为什么？

周瑜自问非常了解孙策，后者虽然脾气暴躁，宜冲动、但是不会无的放矢。

以韩当描述的情况，当时伯符根本无法深思熟虑，能做出这种决定必定是浅显的目的。

那就是保护绍儿和方百花，自己身死绍儿才两岁，荆南必定动荡，强敌在侧入侵如何守的住？

到时候屠刀落下的就是孙绍和方百花的头上，那怕是个两三岁的孩子。

让孙权上位有两个优势，第一孙权已经成年能够稳定住局面。

第二如果城破势力被灭，孙权是主而孙绍是臣，而且只是一个孩子，那存活的几率要大的多。

孙策自然知道自己麾下方家势力！下了这个遗言很可能是另外一个动荡的开始，就现在局势方家不可能支持孙权。

可孙策还是这种选择，那就一个可能，孙策认为仅靠方家，也无法保护孙绍！

以荆南一地，如果陆衡、袁绍出现统一之势根本无法阻挡。

“伯符，绍儿有瑜来守护！”

而另一边吕蒙也是被秦桧、潘璋、朱然三人热情招待着。

如果说周瑜、鲁肃二人与原时空经历虽然不同可轨迹相同，那吕蒙就是变化最大的那个。

原时空吕蒙在孙策身死的时候，根本没出头没有什么话语权，可以说是一个边缘人物！

可这个时空不同，吕蒙在孙策的刻意提拔和培养下，在军中威望不小，手中更是掌握着不少军权。

所以在这时空，吕蒙的重要性仅次于周瑜，更在鲁肃、桓阶等谋士之上。

至于秦桧此人在献出宜春后，就被打上了孙权的标签，在看到孙权的表现后，觉得依附孙权也不错！

而且孙权势弱，只要自己帮助孙权夺位成功，那孙权也不会亏待自己。

而孙权则是认为自己势单力孤实在没谋士可用，秦桧此人虽然反复无常，毫无忠心可言，先放在身边相信在性命的威胁下，此人还是有点用处。

“子明兄，年纪轻轻就是一军统帅，正是羡煞我们兄弟二人！”

“二位贤弟谬赞了，兄只是受到主公大恩提拔。

可恨吾主竟然命丧江东！某吕子明必定马踏江东诛杀狄青和陆衡方解某心头之恨！”

“英雄当如是，明知山有虎偏向虎山行！然佩服兄长！来来来喝！”

“二位贤弟所言差已，蒙与陆衡有不共戴天之仇！姐夫邓当当年被陆衡军所杀，家姐每日以泪洗面，不久于人世！

蒙自幼被家姐抚养长大，长姐如母此仇不报某吕蒙不誓不为人！”

“既然如此吕蒙将军更要支持吾主！”秦桧突然开口插嘴。

“汝是何人？在此大言不惭？”

吕蒙对于秦桧只是耳闻，并没有亲眼见过此人，不过秦桧先随赵匡胤投降陆衡，又开城投降，对于这样的人吕蒙非常看不起！

如果不是朱然和潘璋带着此人，给二人和孙权一个薄面，吕蒙就要把此人给轰了出去，哪里还会让此人在这大言不惭？

“吕蒙将军，在下秦桧！在下微不足道，有幸加入吾主末席。

劳烦吕将军听在下一言，在下先干为敬！”

所谓伸手不打笑脸人，秦桧把自己位置放到最低，又一饮而尽手中的酒，这让吕蒙无法发作，只能做了一个请的手势。

“多谢吕将军，秦某早年久居交州，早就听闻武陵方家，更听闻过方腊此人。

方家名为豪强，实则商人尔，商人逐利、以利益为先，当年投靠伯符将军如是，下嫁方家千金也如是！

不过！如果荆南大权落入方腊之手，那后果会如何？”

“会如何？秦桧你明言，不要在这卖关子！”潘璋为人粗狂，不爱动脑看到秦桧卖关子这套就直接开口催促，也不给秦桧半点面子。

秦桧表面谦逊，内心已经记恨潘璋，不过现在势微不得不低头继续开口。

“已经有消息传来，袁绍主力已经退走豫州！

陆衡已隐隐约约有天下第一诸侯之势，如果秦某是方腊，举荆南投靠陆衡而获得高位！各位将军如之奈何？”

“什么！他敢！”潘璋一脸愤怒！

“不可能，孙氏与陆衡有不共戴天之仇！”朱然则是一脸不可置信！

而吕蒙也是眉头微皱，没有言语不过脸色已变得凝重。

甚至在吕蒙不知情情况下，内间碧眼紫发的青年脸色也微变！

“义封将军，他方腊可姓方而不是姓孙！

少公子也只是一个二岁幼儿，那怕到时改姓方也不无不可。

如此吾主，三将军、四公子则危已！

吾主才与陆衡有不共戴天之仇！也只有吾主才能与吕将军同仇敌忾！

所以吕将军的抉择至关重要，众位可别忘了周瑜将军可是方腊的女婿！”

吕蒙、朱然、潘璋沉默的喝着酒，一个个脸色凝重，显然年轻的他们都没考虑到这一层面。

虽然方腊是否会投靠陆衡不得而知，这只是秦桧描述的一种可能性，但是可能性却非常的大！

自古商人逐利，当荆南无力抵抗陆衡，他方腊和陆衡可没仇！而孙家则完全不同！

“子明兄！我等孙家安危全在兄长一念之间！”孙权直接从内间走了出来对着吕蒙一拜

“二公子！”吕蒙也立刻回礼。

当秦桧说方腊有可能会携荆南投靠陆衡的时候，孙权就决定不能让这事情发生！吕蒙必须争取到自己阵营！

不然真的发生这情况孙家不保！

“主公放心，蒙绝对不会让方腊得逞！”

吕蒙略微思考就对孙权一拜，而这声主公则是证明了自己的立场！

。