曲阿太守府早就易主，如今这太守府成为了孙策的官邸。

周瑜对孙策谏言仅仅攻破曲阿，还不能在江东立足需要迅速控制丹阳全境！

如今当务之急是要在迅速控制丹阳全境，当速速南下扫平丹阳内的所有势力。

现太史慈还在泾县驻守抵抗孙策。

陆衡驻守毗陵县靠曲阿太近不可不防，听闻太史慈与陆衡结交感情颇深，若陆衡、太史慈二人联合两线一起出兵，孙策将会落入非常被动的局面。

泾县山越也是丹阳不可小视的一股势力，虽然首领祖郎已被斩杀，可从其他山越头领口中了解到还有万余可战之力驻扎。

同时泾县原本是祖郎的大本营，也是丹阳郡山越的汇聚地之一，控制了泾县就能掌控丹阳南部诸县。

祖郎、焦已都已被杀，可山越当地势力还有数万兵马，孙策决定先行南下扫平丹阳。

孙策让周瑜驻守曲阿以防陆衡再次前来奇袭曲阿，自己带着六千大军南下不出几日就可到达泾县。

而陆衡在曲阿被夜袭退守毗陵县驻扎，比较幸运的是陆衡让王宠与陆议、顾邵两小子每半月运送一批粮食和军械物资到曲阿前线。

这次夜袭正好是月末，军中剩余的粮草到不是很多，一把火烧了也就烧了，到是各类箭矢却囤积了不少，全被烧了到着实非常可惜，这笔账肯定也会算在刘繇的脑袋上。

这次王宠带着运粮队到了毗陵县和陆衡汇报。

陆议、顾邵两个小子也在大营议事，目前正说到刘繇夜袭陆衡大营。

陆衡对着众人说道：“此番刘繇突袭我军大营实在蹊跷。”

“前军大营袭击的将领不是孙策麾下，孙策那些大将我们几乎都认识，袭击我军大营不会派个无名小卒前来！”

陆议听到此处插嘴说道：“二哥，莫不是那刘繇中了那孙策的离间计！”

陆议这小子一语惊醒梦中人，孙策一系列奇怪的举动都在陆衡脑中串联了起来！

难道是周瑜？不过周瑜不是应该袁术称帝了才和鲁肃一起投靠的孙策么？怎么现在就在孙策的身边了？

其实这是陆衡的记忆产生了混淆，历史上周瑜就是和孙策一起南下的，在曲阿打败刘繇后孙策继续南下攻打豫章、会稽两郡，周瑜被孙策派到了丹阳驻守几年后被袁术调回了寿春。

等袁术称帝后，周瑜才公开脱离了袁术，离开寿春南下回到孙策身边，所以早在孙策起兵南下之时周瑜就暗中辅佐。

此时孙策麾下这些名将、谋士名义上还是袁术的手下。

由此可见袁术是如此的草包，麾下如此多的名将不会拉拢，从他治下更是出走了周瑜、鲁肃、刘晔等大才，这点上到是和他哥袁绍有的一比。

就在此时陆衡脑海中的系统声音响起。

【检测到宿主参与曲阿攻防战失利！】

【参与势力孙策、刘繇、陆衡、祖郎，检测到曲阿攻防战中，周瑜特技‘离间’影响期间刘繇、陆衡、祖郎，各自智力值降低5点，宿主曲阿攻防战中智力值为71点。】

【曲阿攻防战失利无任何奖励！】

由系统确认！果然是周瑜！以孙策的智谋是不会使用出这样的计策的。

之前我陆某人太顺利了也有点飘了，小看了天下的英雄！

陆衡在心底敲响了一次警钟，面对这个时代姣姣者的智者们自己的等级还不够。

不说周瑜之后还要面对曹操、袁绍、刘备等人那个麾下没有顶级谋士，看来需要调整自己的计划了。”

正在陆衡自我反省之时，蒋钦、全琮二人对视一眼出列半跪抱拳说道：“主公！末将未能完成任务甘受军法处置！”

陆衡原本下令让蒋钦、全琮二人令海蛟营，从长江上攻打牛渚，截断孙策后路。

可二人久攻不下，等陆衡撤退后也只能跟着退回毗陵。

陆衡马上打断自己的胡思乱想，上前扶起二位说道：“此战失利，最大罪责在陆某与众将无关！快快请起，是某调配失度！”

“海蛟营只有四百余人，历阳、江宁等城守军多余海蛟营数倍非战之过，况且也拿下了江乘已是大功！”

陆衡扶起二位将领后，又对众将说道：“此战失利罪责在某，是某优柔寡断。”

“迟迟不与孙策决一死战，以至于中了孙策离间之计！”

“如今我军退守毗陵，无需多久曲阿必失，等孙策占领丹阳恐怕更难对付！”

就在此时、亲兵来报！有一个自称曲阿长史的人前来求见！

杨俊出列说道：“应是孙邵先生，说不定孙邵先生知道太史将军情况！”

陆衡点点头让亲兵请进大帐内，不一会有一个身高八尺、年约三旬的一个中年文士，进入大帐内正是曲阿长史孙邵！

“邵，前来拜见！见过陆太守、见过各位将军”孙邵对着陆衡拱手作揖，对着众人说道。

众将虽然已知是中了孙策离间计，可对于刘繇也再无任何好感，个个怒目相视！

孙邵对着陆衡一拜说道：“邵，今日前来投靠太守！”

“前日孙策与祖郎对战，祖郎被孙策阵斩！”

“山越军大乱、乱军冲城，祖郎副将焦已打开城门，今日曲阿已失。”

“刘州牧、太史将军不知去向！”

“邵，在乱军之中逃出，前来投奔陆太守！望太守收留！”

说完孙邵再次向陆衡深深一拜。

【系统检测：历史名人投靠宿主，孙邵单选属性最高83，获得声望值10点，当前声望值130点。】

【孙邵巅峰五纬：统帅23武力32智力77政治83魅力71（目前已到达巅峰）】

系统传来了孙邵，确认投靠的信息，典型的东吴文士！

政治83点，治理统筹毗陵一带足够用了。

陆衡上前扶起孙邵：“先生请起，陆某得先生来投，陆某之幸也！”

“先生可否为某解惑？那夜刘繇何故夜袭我军？那祖郎又是何人？”

陆衡扶起孙邵问起详情。

孙邵道：“祖郎本是丹阳郡泾县山越头领，与刘州牧一直都有暗自联系！”

“刘州牧因曲阿城下大败，请祖郎来援邵本知情，不曾想州牧一意孤行！”

“孤立太史将军，让祖郎夜袭孙策和太守，未曾想孙策是诈败后重返攻打曲阿！”

至于剩下的事情基本和陆衡猜测的差不多，孙邵也不知太史慈和刘繇的情况。

不过刘繇应该是和历史上相似，应该逃往了豫章郡，历史上太史慈会在泾县，被孙策所俘招降了这员猛将！

如今丹阳已被孙策所占，从丹阳南下豫章的道路不通！

孙策要控制丹阳全境，必定南下攻取泾县，说不定现在已经出发。

不能让孙策把太史慈给招降！必须搞黄了这件事！

眼下陆衡要援救太史慈，只能回吴郡南下绕路至泾县。

想到此处陆衡下令道：“如此曲阿被破已成定局，刘繇和太史慈必定退往南边！”

“刘繇死活陆某不管！但是子义兄，某不得不救，子义落入孙策之手必定受害！”

“传令斥候营全部散开，打探太史慈的消息！”

“令朱桓为主将、凌操副将驻守毗陵，弓弩营也在这驻守。”

“令蒋钦、全琮带着海蛟营驻守江阳、徐盛守既阳。”

“三地各领兵两千互为犄角，某允许在当地自行募兵。”

“劳烦孙邵先生为毗陵县长史，统筹三地政事，其余众将随某急行军，回吴郡绕道南下。”

等陆衡发令完毕后，陆仪这小子眼睛一转趁机说道：“二哥，年前大哥让管家去辽东买马！”

“现刚回到陆家，带回来了第一批战马共有600匹，其余马匹之后会陆续到达，若二哥要奔袭救人不如组建骑兵再出发。”

陆衡眼神一亮，几个月过去了，终于买马的管家回来了，陆衡都以为在海上出现了意外！没想到这个关键时候回来了。

陆衡立刻下令：“呼延赞，先在中军中挑选300精骑之人，会用弩者优先，领十日口粮与某一起出发先回吴郡，取到马匹后一人双马立刻出发南下。”

“其余众将随某一起出战，王宠、陆仪、顾邵带领其余部队回吴郡。”

众人领命各自准备，陆衡单独留在军帐内与系统对话：“系统我要用90点声望值，召唤宋代顶级谋士！”

【系统提示宿主：当前宿主声望值130点，使用90点，召唤宋代谋士型英灵匹配中……】

【匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项智力值90~100范围内，且其他五纬，单项属性不可超过智力值的谋士一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。】

【辛弃疾巅峰五纬：统帅68武力88智力94政治76魅力96】

【李若虚巅峰五纬：统帅46武力31智力92政治72魅力61】

【虞允文巅峰五纬：统帅94武力61智力98政治96魅力94】

【韩琦巅峰五纬：统帅80武力31智力97政治84魅力78】

【丁谓巅峰五纬：统帅31武力22智力98政治90魅力55】

【系统抽取中……】

这次召唤历史名人都不少，而且各类型的都有！

其中名气最大的是辛弃疾，典型的诗人派、文武兼备。

韩琦北宋政治领袖佼佼者、李若虚算是唯一的纯正谋士，虞允文南宋诸葛亮式的人物，全能的人才，还有五鬼之首的丁谓。

这样的人物候选人，突然想让陆衡想到了金庸里的五绝！

东邪（韩琦）、西毒（丁谓）、南帝（辛弃疾）、北丐（李若虚）、中神通（虞允文）心中哑然一笑。

希望今天我撞大运！给我抽中虞允文！

【恭喜宿主召唤，谋士虞允文现已降临，在宿主势力范围内。】

【当前声望值剩余40点，请宿主尽快招募。】

【因宿主召唤虞允文，宿敌萧思温降世耶律阿保机阵营、张浦降世李继迁阵营请宿主注意。】

陆衡大大大笑！竟然是真是虞允文哈哈！

这次幸运女神，终于眷顾我了哈哈！

南宋文臣之首！真正做到鞠躬精粹、死而后已的人才！

虞允文对阵周瑜、甚至之后与诸葛亮一绝雌雄想想就兴奋，先要加紧要找到虞允文。

陆衡招来一个亲兵吩咐道：“传令顾雍让锦衣卫，尽快探查太史慈的情报！”

“还有寻找一位叫虞允文的文士。”

现在因为他陆某人小蝴蝶的出现，已经对历史产生了影响，陆衡不能全靠记忆的事件地点来确认，还是抓紧收集到太史慈的情报重要。

陆衡想到了之前军事会议之上，陆议那小子一眼就说出了周瑜的离间计，那小子也是个天赋异禀的异类，在脑海中对系统说道：“帮我检测陆议现在五维。”

【陆议目前五纬：统帅46武力31智力71政治68魅力61】

13岁的陆逊，智力值就达到了71着实可怕，再培养个几年就能独当一面了！陆衡这样想到。

约过了两个时辰，呼延赞进入大营，示意精锐都挑选完毕。

陆衡带着众将，和挑选的300精锐急行军赶向吴郡。

与此同时，孙策打败刘繇攻破曲阿的消息，也通过时间的酝酿传遍了江东。

会稽郡王朗正在太守府书房内，和虞翻商议此事说道：“仲翔，如今刘州牧已被孙策打败逃亡豫章，陆衡也退守毗陵。”

“有传言孙策犹如霸王复生！实乃绝世猛将！我等应当早做准备，不可坐以待毙！”

虞翻坐在客座，分析着眼下形式说道：“史君不必多虑，虽然孙策打败刘繇，攻破曲阿已成事实。”

“据逃入会稽的士兵诉说，刘繇命人联合山越头领祖郎，夜袭陆衡大营后。”

“导致陆衡退守毗陵，才致使城破，如此实乃自毁长城也！”

“陆衡与孙策交战并未落入下风，若非刘繇不智焉有此败！”

“史君与陆衡有旧，可派使者去吴郡结攻守联盟，陆衡连刘繇都愿援助，怎会坐视孙策攻打会稽？”

王朗听闻虞翻，分析仅仅有条，略微思考后说道：“仲翔所言有理，可我等不可坐以待毙，命周昕驻守萧山县以备孙策，听闻仲翔之弟虞彬，多次称赞陆衡可派去吴郡与陆衡结盟。”

“翻，代愚弟谢过史君！”虞翻拱手施礼点头称是。

却说太史慈，在曲阿城破那日，拼死护着刘繇、薛礼二人带着残部从南门杀出一路往南。

途径泾县之时，才从溃败的士兵口中得知祖郎是刘繇请来的援军不假，可是刘繇先命祖郎和陈横夜袭陆衡大营导致陆衡退兵之事。

刘繇做出如此过河拆桥之事，刚直的太史慈当即和刘繇大吵一架！

带着自己嫡系部队，在泾县不愿再往南下！

唯一能劝说太史慈的孙邵，在曲阿乱军中走散。

刘繇见到太史慈如此做派，自己带着其余部队，南下逃往豫章，后可以去荆州投靠同为宗亲的刘表。

然而刘繇到达豫章郡后，豫章太守朱皓（东汉末年大将朱儁儿子，东汉朝廷为了表彰朱儁，任免朱皓为豫章太守），为了坐稳豫章郡。

亲自迎接刘繇等众，奉为上宾迎刘繇为上官对抗诸葛玄，陆衡的出现导致的蝴蝶效应在这再次体现。

历史上刘繇先派遣笮融来到豫章，笮融夺权杀了朱皓控制豫章郡之后。

东汉朝廷又任免了华歆，担任豫章太守！

至使刘繇坐稳了江东，拥有了丹阳、豫章两郡，实力大增佣兵数万才能与孙策僵持数年。

而如今笮融，被刘繇派到了吴郡被陆衡所杀。

朱皓自然活的好好的，华歆也没有被派来接替豫章太守。

豫章郡目前有两个太守！二人争夺豫章实际控制权！

其一、东汉朝廷任免的朱皓，另外个则是刘表任免的诸葛玄（诸葛亮的叔父），二人各有曲部，实力相当相互征伐数次，都无法奈何对方。

在此之前诸葛玄一直与朱皓分庭抗礼，如今驻守南城，而朱皓则出自东汉朝廷任命，同刘繇算属同一派系，如今刘繇势力大损正好扶持傀儡的能与诸葛玄对抗。

也由此可见，江东势力如此混乱，各大诸侯都想过控制江东！

早期袁绍也派出周昂、周喁企图控制九江。

袁术、袁绍、刘表都想染指江东，加上江东本地世家一盘散沙，和层出不穷的山越使得扬州势力更加混乱，陆衡要一统江东任重而道远。