“吕蒙见过主公！”

“子明兄快快请起，有兄长相助，权更有信心与方腊一决高下！来来来一起喝！”

宴席结束，孙权暗自琢磨自己有韩当、程普、黄盖、朱治等老将支持，更有吕蒙这样军中重要人物的加入，只能算和方腊分庭抗礼！

对于周瑜孙权不敢多想，可孙家内部是否能够获得支持，比如孙河、孙翊、孙暠、孙瑜、孙皎、吴奋等人，想罢就往孙家走去。

“秦桧这次你做的不错！”

“多谢主公，为主公分忧是属下的本分！”

“好好为某出谋划策，某不会亏待与你。”

“多谢主公！”

孙权匆匆回到孙家大宅，一个十几岁的小女孩泪眼磅礴的看着孙权：“二哥！大哥真的如同父亲一样的战死了么？”

孙权看到自己的妹妹却不知道如何解释孙策的事情，此时孙权才想起自己大哥的后世还没有处理，光想着怎么和方腊夺权！

“小妹，大哥和父亲、母亲团圆了在天上会保佑我们的！”

“二哥，这次是谁？还是刘表吗？”

“不这次的仇人是陆衡！就是把我们赶出江东的那个坏人。”

“我一定要好好练武，为父亲和哥哥杀了刘表和陆衡！”

“小妹，这事情交给哥哥们…”

“不！我一定会手刃他们！”小女孩留着眼泪跑开，让孙权感触良深！

上一次父亲战死的时候香儿还小没有很大几乎没感觉，可这次孙策之死小姑娘已经十几岁，明白一直宠溺自己的大哥永远回不来了！

孙权摇了摇头，先要确保荆南在自己手里，不然大权旁落孙氏就危险了！

孙权很快找到了，孙河、孙翊、孙暠、孙瑜、孙皎、吴奋等孙家族人。

其中孙河是孙家家将，孙翊是自己弟弟，性格和大哥相似十分容易说服，孙暠、孙瑜、孙皎是孙静儿子都是自家兄弟。

吴奋则是吴景之子，都是表亲而且都是年轻人，孙权相信说服他们没问题。

“方腊他敢！我们孙家和陆衡仇恨似海！如何能够让荆南流入陆衡手中！”孙翊十分的激动！

“是啊是啊！”、“二哥！如果方腊投靠陆衡就是我们孙家覆灭之时。”

当孙权把秦桧的分析和众人一一说明后，脾气暴躁的孙翊先跳了起来，所有人都在讨论此事！

“众位！非是为兄贪恋权利，而是大哥把此重担交给为兄，就是看出了方腊不可信，而绍儿又实在太小只能受到方百花和方腊兄妹的摆布。

为兄已经获得吕蒙将军的支持，希望各位兄弟支持为兄！为兄在此敢向天发誓不会伤害绍儿一根头发！”孙权说完对着各位兄弟拜上一礼。

“自然支持二哥！”、“此事理所应当！”、“支持二哥！”

孙策看到一个个族兄弟都如此大为感动，认为孙家团结一心自然能够击败方腊。

孙权在为自己继承之位走动的同时，方腊也没有闲着！

首先方腊如同周瑜预料的一样，让方金芝来劝说周瑜，不过方金芝不愿意夫君为难，对于此女来说孙绍也好孙权也罢，谁来统领江东都没有问题，不过架不住父亲的苦劝，但是周瑜留在军中让方金芝也没有办法。

方腊除了让方金芝劝说周瑜外，召集了所有方家势力包括，方天定、方杰、方七佛、方垕、方肥、方亳、司行方、厉天闰、厉天佑等人。

这些人可以说都是方家的骨干，在孙策军中有着不小的势力，比如方杰、司行方、厉天闰等人。

同时方腊还拉拢了吕师囊、娄敏中、沈寿、高玉、祖士远、桓逸、陆行儿、包道乙、仇道人等一批人的支持。

在这解释下，这些人都是方腊投靠孙策后，降临在孙策势力范围内的方腊势力在野人物，这批人可以说除了王寅外都投靠了孙策。

其中有二人身份还十分的特殊，第一就是祖士远此人降临是祖茂的儿子，而祖茂则是当年孙坚麾下四健将之一祖茂的地位不在韩当、程普、黄盖三老将之下，加上祖士远是文人，内政能力非常不错，这两年在孙策麾下声望仅次于桓阶、秦松、陈端等人。

第二个就是桓逸！

此人降临的身份是桓阶的弟弟，他的立场往方腊偏向后，不可避免的劝说兄长桓阶支持方腊！

众所周知桓阶不管在原时空，还是这个时空都对孙氏有大恩，在孙策麾下地位仅次于鲁肃！

获得祖士远和桓逸的支持方腊大喜，暗自分析有周瑜的支持，交好周瑜的鲁肃也会一同支持自己。

周瑜、鲁肃二人再加上桓逸能影响桓阶，祖茂遗孤祖士远的支持，方家的影响力，加上孙绍在是孙策的嫡长子，优势十分明显！方腊认为自己胜券在握！

不止方腊、孙权二人在为荆南大权奔走，孙策麾下还是不少人犹豫不定。

比如孙策军中地位不低的张怿，此人是张羡之子，这一时空张羡对孙策影响力有多大众所周知。

可惜此人年初已经病死，当时张羡身死孙策十分的伤心，为办理后事才退后到快夏天才出战。

不过张羡死后，张怿地位就很尴尬，此人能力平平远不如父亲，是因为父亲的原因才过得高位，这让不少人觉舌根。

张怿也是年轻气盛的时候，自然愤懑不过，不过一直没有查出是谁造谣生事，让张怿非常的郁闷。

张怿的地位可以说全来自孙策，如今后者身死，那接替者会如何对待自己谁也不知。

正在为这个忧心匆匆，突然有人来报有个叫秦桧的文士求见。

张怿觉得奇怪自己并不认识此人，不同于吕蒙参加过交州之战，知道秦桧的底细。

张怿常年和父亲张羡一起驻守长沙，没有参加交州和豫章的战役不知道秦桧，还以为秦桧是秦松的弟弟或族人。

“快快有请！”

张怿认为秦松虽然不知所踪，很可能死在了豫章之战，不过秦松在孙策势力地位不低，说不准有重要的事情来找自己。