“秦兄！”寒舍能有秦兄到来蓬荜生辉！来来来里面请！

“不敢！不敢！”

秦桧之所以来拜访张怿自然是如同说服吕蒙一样，想要说服张怿支持孙权！

不过秦桧被张怿的热情给摸不着头脑，秦桧对自己在荆南处境还是很了解的，虽然没有被人人喊打，也是各种白眼不受待见。

二人进入张家大厅后，自然有下人上茶还是江东的新茶，秦桧喝了一口细品竟然是上等毛峰，有些回味这个味道。

张怿见秦桧对于此茶颇为熟悉感觉倍有面，少时也品了会茶开口：“秦兄！不知来到寒舍有何指教？”

“张兄指教不敢当，不过在下前来的确有要事相商！”

“哦？在下洗耳恭听”张怿做了一个请的手势。

秦桧思考了一番组织语言才开口：“张兄相信知道昨日会议之上所提荆南继承者的要事，不知张兄有何见解？”

张怿见到秦桧提到这个事情，心里暗到：“果然”，这秦桧绝对是一方势力派来拉拢，只是不知是孙权还是方腊。

张怿作为孙策势力高层，自然也有一定的话语权，对于这事情之前一支保持中立，在张怿看来孙绍也好，孙权也罢只要在荆南就不能不用张家在此地的影响力。

不过此时张怿吃不准秦桧是哪一方势力派来，觉得自己不能过多得明确立场，稍微思虑一番开口：“为兄认为只要是孙家子弟，张家必定鼎力相助，谁获得荆南大权都无不可。”

“张兄此言差矣，以如今局势张家要保持现有权势，必当依附吾主，不然还有灭顶之灾！”

“秦兄此言何意？敢问秦兄代表二公子，还是方将军？”张怿见秦桧口出此言，表面未动声色，内心却惊吓不已，难道是那一方势力要清缴对方的支持者？

“张兄不要误会，秦桧是二公子麾下，至于刚才桧所言张兄有灭顶之灾，不是吾主要对张家不利，而是有人把张家作为眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快！”

既然秦桧说自己是孙权的人，那意味着方腊要对张家不利？他张家和方家向来井水不犯河水，如何会如此？除掉张家对方家有何利处？

“秦兄所言是否太危言耸听？”

“张兄听秦某细细道来！”

原来孙策在荆南站稳脚跟，就是依靠张怿父亲张羡在荆南的威望入主的荆南，同时孙策在军事上击败了刘表的反扑，秀了一下肌肉才让荆南各个士族、豪强投靠在孙策麾下。

桓阶更是为孙策举荐了邢道荣、鲍隆、杨龄、陈应等将给孙策，桓阶是张羡的嫡系也能视做张家的嫡系，所以张羡在孙策麾下影响到方方面面，地位非常崇高。

做个类比就是张羡约等于还没反叛曹操前的张邈！

而这一切从孙策和方腊的联姻开始变化，孙策、周瑜分别取了方百花和方金芝后，借用这个身份加上方杰、方天定、司行方、厉天闰等一批优质将领，充斥着孙策人才的同时，方家开始崛起！

随着方杰、方天定、司行方、厉天闰在军中声望渐渐升高，方腊、方垕在孙策麾下政治资本也越来越大，渐渐有了与张家分庭抗礼的势头。

外加上孙策企图北伐江陵，在地理位置上不可避免的重视相较更近的武陵，而此地的地头蛇正是方家。

其实几次针对张怿的留言，就是方腊让人散步而出，而张怿还不自知，这一切的一切源头自然是两个字‘权利！’

方腊一介商贾出身，对于权利的渴望和欲望是长达数代人熏陶的结果，为了摆脱商人的身份，方腊不惜把整个方家绑在孙策的战舰上，甚至付出了自己的妹妹和女儿。

可仅仅如此方腊还觉得不够，在方家前面还有一座大山，这座大山就是张家！

要继续向前获得更大的权利，就要打击张家的形象，天随人愿年初张羡竟然病死，那就是打击张家最好的时机，如此方腊才让人散步针对张怿的谣言。

在这个大前提下，如果被方腊上位那等待着张家的是什么境地？打压张家都是小事！很可能不竭余力的抢夺张家资源，甚至灭了张家都不是没有可能。

谁让桓阶举荐的邢道荣、鲍隆等人都已经战死？张家一倒对方家只有利毫无害处！

秦桧说完自己的分析后反而不再着急，慢条斯理的喝了一口茶赞叹：“好茶！好茶！”

而张怿则是越听越心惊，越听越冷汗直流！

“可是秦兄，你所说那些谣言是方腊散步，有何证据？”张怿虽然心中已经相信，可对于这点还是想要更加细致的证据，来证明秦桧所说的一切！

“毫无证据！以上所说都是秦某的推测！”秦桧一脸光棍的表情，笑话他来到荆南才多久？满打满算都没有一个月！还证据？这些都是自己在街井听到的针对张怿流言。

“既然毫无证据，如何让张某相信秦兄的推断？”

“因为如此针对张兄后，只有对方腊有利！也只有踢开张家，方家才能更加的向前一步！

除此之外秦某想不出任何人，得罪张家后能够全身而退，还能获得如此大的利益，唯独方腊一人！

秦某言尽于此，张兄好好思虑一番，是支持吾主，还是选择继续中立，亦或者甘愿做方腊的马前卒，都在张兄一念之间！”

说完秦桧就一拜告退，有些事情点到即可、水满则溢反而不美，秦桧只要把所有可能性合理的分析，让张怿自行把其他补全即可，至于张怿是否会站在孙权一方秦桧相信只要张怿不是一无是处的废物，就会趋利避害。

果不其然，秦桧刚刚回到自己的府邸，就有张家心腹追上表态：“张家将会以二公子，马首是瞻！”

秦桧微微一笑，一切都在自己的谋划之中，有了张家的支持加上已经表态的吕蒙，孙权已经占有不败之地！而秦桧也可以得到自己想要的！