长沙城内，距离韩当回到长沙已经过去两天，这两天内可以说是人心浮动，各方势力相互奔走，孙权、方腊都在寻找各自的支持者。

而其中最为关键的人物周瑜，却是把自己关在军营内两天，第三天出了军营做了一件事情，让方腊大为放心！

这件事情就是周瑜公开宣布收了只有两岁的为徒，当方腊听到这个消息后大为欣喜，也不逼迫方金芝了，而孙权得到这个消息后脸色异常的难看，把书房内案几都直接掀翻！

虽然这个时空出现了不少的变故，让吕蒙上位在军中有一定的威望，但可以说对比周瑜还是不够看的！

吕蒙也只有最近一次独立领军，如果孙策多活几年让吕蒙慢慢独当一面，又或者吕蒙把江陵拿下那说不准真的可以和周瑜分庭抗礼！

不过现实没有那么的如果，虽然孙权获得了吕蒙的支持，还获得了韩当、程普、黄盖三老将的支持，可这些人加一起都不足以周瑜的分量！

原时空可要比现在局势明朗的多，可以说原时空可没有方腊这一支附着在内部的庞大势力，大乔只是一个妾孤儿寡女没有外戚的势力，可以说周瑜的决定就能代表了孙权是否能继承孙策大业。

你们没看错，所有人都知道江东双壁迎娶二乔，孙策娶大乔、周瑜娶小乔！

可即使是三国迷，都鲜为人知大乔是妾，而小乔却很可能是正室。

原时空孙策199年12月娶的大乔，仅仅四个月后，也就是200年5月孙策遇袭生亡。

很多人认为孙绍的生母是大乔，但是现实也不可能，孙策死亡的时候虽然没有确切资料说孙绍年龄，不过普遍认为是一、二岁的幼儿。

而这样孙绍就不可能是大乔的儿子，原因很简单即使早产也不可能5个月就有一个儿子出来。

当然如果有人硬要说，大乔已经有了身孕孙策还要强娶大乔，那就是另外一个故事我们不再讨论。

同时孙策有三个女儿，原时空分别嫁给了陆逊、顾邵和朱治的儿子朱纪。

大乔也是人不可能五个月内为孙策生出四个儿女，当然有人硬要说一个女人能在五个月内生四个小孩，那是生物学范畴我们也不做讨论。

所以当年大小乔的婚姻，其中大乔绝对是个悲剧，嫁的男人五个月死了，身份还是妾室很可能还无后，一辈子的寡妇实在是个天大的悲剧。

而小乔虽然无法考证，周瑜好似只有一个妻子，应该就是小乔，虽然周瑜也很早亡故，起码比大乔的命运好的多。

扯远了，看回如今荆南局势，如今周瑜的表态，很有可能附带一个鲁肃！

之前没有提鲁肃不是此人地位不够、影响力不够，而是此人几乎和周瑜连在一起，那一方争取到了周瑜等于争取到了鲁肃。

在这样的情况下，方腊认为自己胜券在握！只等次日公布消息，两岁的孙绍就是荆南新主，而他方腊则是辅佐孙绍的重要人物。

一天的时间匆匆而过，方腊晚上兴奋的无法入眠，会议上方家人加上周瑜、鲁肃二人支持拥立孙绍，那其他中立派会纷纷响应，这时那怕韩当、程普、黄盖三老将如何威望高，也无法改变局势，至于吕蒙方腊相信这是个聪明的年轻人，在大局面前会选择妥协。

“今日的议题正是到底拥立孙策之子孙绍还是孙权！”

方腊先声夺人把孙绍给搬了出来，同时大声说道：“方家将权利辅佐少主！”

包括方杰、方天定、方七佛、厉天闰、司行方、厉天佑、吕师囊、娄敏中、祖士远、桓逸等人纷纷大声呼喊：“愿意辅佐少主！”

方腊正洋洋得意，却没注意这群人力没有周瑜和鲁肃二人还未表态。

“慢着，伯符曾有遗言让二公子仲谋来继承大业！”

没时间让方腊多想，韩当就站了出来大声叱喝，老将现在老了很多，原本在三老将中此人是最年轻，现在反而看上去却是最老，头发花白却中气十足，第一个出来反对！

“没错！我程普支持仲谋！”、“黄盖支持二公子！”

“孙家孙河、孙暠、孙瑜、孙翊、孙皎、也支持二哥！”、“朱然、朱才二兄弟代表朱家支持仲谋！”、“吴奋代表吴家支持仲谋！”

如果说韩当、程普、黄盖三人支持孙权，方腊在意料之中可没想到孙家人竟然全部支持孙权，更有朱然、朱才代表的朱治，吴奋代表吴景遗子，可以说除了徐琨之子徐矫年纪太小，只要与孙氏沾亲带故的都支持孙权。

这让方腊脸色微微一变，不过接下来一幕更让方腊的脸色沉了下来。

“某吕蒙支持二公子！”

“张怿代表张家支持二公子孙权！”

吕蒙和张怿的表态引起众人议论，孙权吃惊的看着张怿，此人可清楚记得自己没有去说服过张怿来支持自己，然而看到张怿对秦桧微微拱手，瞬间明白过来是秦桧帮助自己获得张家的支持！

孙权深深的看了一眼秦桧，给了后者一个‘我看好你，这个事情办的不错的眼神！’

随着吕蒙和张怿的表态，原本中立的人开始热议，比如吕范、孙孺、孙香等人，有了张怿的支持，孙权瞬间底气硬了不少。

此时方腊焦急的看着周瑜、鲁肃、桓阶三人，其中最关键的就是周瑜和鲁肃，桓阶是张家的人，方腊一点不做指望。

“桓阶支持二公子！”

果不其然，不出方腊所料桓阶支持的是孙权，如此只有周瑜和鲁肃有这能量，只要获得他们的支持那方腊还是有优势。

“瑜支持二公子孙权继承大业！”、“鲁某也支持二公子！”

周瑜和鲁肃的话一出，让所有人哗然，因为周瑜前一日宣布收孙绍为徒的时候，所有人认为周瑜支持的方腊而非孙权。

而此时竟然如此大的反转，周瑜竟然抛弃丈人方腊，转头投孙权这让所有人觉得不可思议！