当周瑜和鲁肃表态支持孙权的时候所有人哗然，中立文武全部一一反映过来选择支持孙权，有着周瑜和鲁肃的支持，已经是绝对的优势，方腊没有任何机会。

此时包括年轻的孙权都有些呆滞，看着周瑜那张英俊的面容，百思不得其解！

方腊则是血气上涌，脸色铁青的指着周瑜，此时的方腊感受到了一种背叛。

方腊认为周瑜背叛了自己背叛方家！

没错周瑜的确能算方家一系的人，毕竟周瑜娶了方金芝为正妻，不过注意周瑜可不是入赘而是娶方金芝为妻，所以周瑜只是在名义上是方腊一系。

周瑜没有任何说明过，支持孙绍继承荆南大全或者说支持方腊，周瑜只是收了孙绍为徒，从这点向世人表示孙绍是周瑜的弟子，出于保护孙绍的目的。

同时周瑜之所以会支持孙权，完全是因为孙策的遗愿前文已经说明不再重复，周瑜收孙绍为徒更是为了保护孙绍。

至于鲁肃原本就和周瑜交好，在周瑜下定决心后，就找到了鲁肃说明原由，后者也不无答应，所以才有了周瑜的选择。

方腊铁青着脸沉默不语，而年轻的孙权被周瑜、鲁肃、张怿、桓阶、吕蒙、韩当、程普、黄盖等重臣拥立坐上主位。

“属下见过主公！”、“臣等见过主公！”

除了方腊一系所有人都拜见孙权为主，方杰、方天定、司行方、厉天闰等人则是看着方腊。

“吕师囊见过主公！”

“娄敏中见过主公！”

“祖士远见过主公！”

……

约僵持了几秒后，原本方腊拉拢的一方众将，纷纷开始转投孙权，他们可不傻见方腊没有任何胜机，果断抛弃转投新主。

方杰、方天定两个小年轻还怒目相视吕师囊、娄敏中、祖士远等人。

“方腊代表方家见过主公，望主公善待绍儿！”方腊思考良久后才开口。

“方将军请放心！绍儿也是权的侄子，某定不会损伤绍儿分毫！

望诸位如同辅佐大兄一样，能够辅佐于某。”

方腊见到原本投靠自己的吕师囊、娄敏中等人转而投靠了孙权，就知道大势已去，无奈拜主！

就此经过一场政治风波，年仅二十的孙权在周瑜、鲁肃等人的拥立下成为荆南之主。

这比原时空要晚了一年多，继承的地盘也完全不同，更小了一半还多。

既然荆南之主已经确定，就要处理眼下重要的事情！比如陆衡军的入侵！

在孙策东线失踪的时候，周瑜果断的叫回吕蒙大军，已经周瑜自己水军的护卫，让朱桓、桥蕤二人袭击长沙没有得逞。

后者见无机可趁，带着兵马退守庐江查看局势。

但是别忘了，陆衡派出袭击军队的还有交州分布的步骘、吕岱、贺齐三人北上袭击桂阳。

因为袭击突然，孙策又身死，周瑜急调朱治、吕范二人前往桂阳，放弃了大部分的土地，退守桂阳治所等待援军。

同时还有消息，豫章南部陆衡驻军，还有刘表因为孙策之死，都有蠢蠢欲动的态势。

这也是孙权上位的第一个难题！也是一次重大的危机！

如果这次危机处理的不得当，方腊很可能有机会反扑。

不过此时的孙权丝毫不担心，这除了年轻的孙权已经有了计划外，周瑜和吕蒙的支持给了孙权最大的信心。

“劳烦吕蒙将军带兵援救桂阳。”

“方七佛将军协同方杰、厉天闰等带兵入驻武陵防备刘表。”

“韩当、程普、黄盖三老将随我在长沙戒备随时准备出兵。”

“周瑜将军带水军拱卫大河！”

“诺！”众将一一领命而去，方七佛看了自己大哥方腊一眼，后者点点头示意同意。

孙权见方七佛接下令箭，心下也是一松，方家在军中影响力不小，不能调动方家对自己的威信是个致命打击。

之所以让方七佛守武陵，因为此地是方腊老巢，方家人不会做视刘表拿下武陵，可以这样说方家产业有八成在武陵！

利用这个机会，让方家听从命令，当然如果之后战场上孙权节节败退，那不管是方家还是别的什么家都不会跟随这样的主公。

随着孙策的身死，一个人的名字出现在天下诸侯的视野之中，就是陆衡的南线元帅狄青！

正是此人围死了一方诸侯的孙策，让人不得不重视。

同时狄青的各种资料也一并在各路诸侯的案几之上，不过所有诸侯更多的是对陆衡的忌惮！

没错就是对陆衡的忌惮！

因为狄青的履历中，没人能看出有统帅的资质，从小兵做起虽然偶有战功，可都不起眼！

既然陆衡能破格提拔出一个平平无奇的狄青，那也能提拔出其他王青、张青、李青！

多几个这样的元帅，那陆衡势力有多恐怖？

要知道虞允文、杜杲、章楶、留赞、赵云、杨业、杨再兴、陆文龙、李助、诸葛亮这些名字之前都是一个个无名之辈！

没有人会知道陆衡有系统能够看出人物的能力，这也算系统给陆衡的唯一优势。

孙策之死也不是没有连锁反应，比如最直接的益州判将赵韪，没有孙策援军后，士气低落，被张任攻破城池兵败被杀。

随着赵韪的叛乱平定，孙氏丢失了一次发展自己的机会。

第二个则是孙策死后，荆州的老头子刘表开心坏了，整个人都年轻几岁似的。

对于孙策又一次派吕蒙攻打江陵，老头子十分的气氛！

趁你病要你命，既然小霸王孙策都死了，那还怕什么，刘表对于陆衡提议的反攻荆南很有兴趣。

不过刘表觉得自己没有实力出兵也是事实，刘表觉得自己想到了一个鸡贼的办法！

这个办法就是看陆衡出不出兵，如果陆衡出大军攻打，那必定吸引孙权大将的兵力，那自己在派兵袭击荆南。

所以刘表又一次的派出了使者到秣陵，还是老熟人伊籍！这次伊籍的任务就是看陆衡有没有大规模的兵马调动。

而北方曹操也因为孙策的死，加快了行动的步伐，不过这次曹操没准备往东。

这次曹操再次出现，目标是汉中这块肥美的地方。