然而此时的陆衡也是看着南线的情报，同时在算着南线的声望值。

豫章防御战，可能是围死了孙策这个主公的关系一下子奖励了30点的声望值。

还有斩杀的敌将包括孙策、邢道荣、陈武、张雅、詹强、韩晏、徐逸、杨龄，八人，俘虏秦松、陈端两个高级俘虏！

在这有人要反驳了，什么秦松、陈端完全没听过，怎么算高级俘虏？

没错，不管是演义还是其他游戏，江东众将都是配角中的配角！

即使有笔墨描写也只是四大都督、十二虎臣、二张这个范围，其他的江东文武几乎都是透明。

秦松、陈端二人在所有人眼中的小透明，连游戏里都没有的人物却在孙吴势力地位不低！

在孙策时代秦松、陈端二人与张昭、张纮同等地位，甚至史书上写明是孙策的某主。

在孙权时代此二人地位一落千丈，赤壁之战与张昭一起力主投降曹操的投降派。

不过所有史料都记在孙策时期二人地位很高，不过生平除了主张投降曹操外却没有任何事迹流传。

至于二人为何有能力与张昭、张紘地位相等，无人可知！已经进入历史的谜团之中无人能够解开。

经过计算斩杀孙策武艺超过90点，奖励声望值15点，邢道荣、陈武武艺都超过80点，各自奖励声望值10点共计20点。

张雅、詹强、韩晏、徐逸、杨龄，五人中张雅、詹强没有属性值超过70什么都没有，其余三人各有属性超过70，各自奖励声望值5点共15点。

俘虏秦松、陈端二人，然后二人投靠陆衡，一个智谋过80，一个政治过80，各自奖励声望值10点，俘虏二人再加10点，共计20点声望值。

南线一场战争总计获得100点声望值，当前声望值210点不过却没有达到临界点。

因为陆衡记得有一个任务问鼎中原，在袁绍退走后，陆衡让邓元觉、张辽等人往前往前推进拿下了整个汝南郡和兖州。

也正是这个时候，陆衡完成了这个任务，任务奖励没有神臂弓图纸，也没有什么别的什么图纸，奖励了临界点往上提高到了四百点。

对于这个奖励陆衡觉得还算不错，因为随着地盘不断的变大，陆衡有一种感觉遇到宿敌已经不是那么的遥远！

临界点的提升可以变相控制对于宿敌人才的输出！

毕竟能对付一个初期的辽、金、蒙古，总比完全体的要好的多。

随着西凉的局势慢慢明朗，陆衡也从锦衣卫处获得了李继迁的情报。

宿敌就如同陆衡一样，要融入这个时代，也要慢慢发展而不是一开始就放一个个究极体的怪物。

所以现在陆衡就是在和宿敌赛跑，谁发展越快、国力越强，相对的对方就越弱。

如今的场景就和以前玩冰封王座一样，当陆衡在发展的同时对方也在发展，当陆衡一统打出去的时候，就等于满百人口、英雄全部十级，加全部科技。

那相互接触是对方没有满百人口，就能吊打平a对方，如果反之对方发展完全南下，那陆衡还没一统就很可能被被人横推。

当然也更有可能，就是相互发展中都没到满级却提前遭遇，那就是看发展的程度硬实力、操作微操这样来建立优势。

不管如何声望值210点距离新的临界点有190点的差距，可以先缓一缓陆衡要处理的是袁绍。

此时已经距离袁绍主力撤退龟缩在颍川已经有了一段时间，此时袁绍、逢纪、郭图等人已经感到了异常，河北竟然没有一点消息传到颍川，这根本不可能！

此时袁绍病情有些严重已经卧床不起，逢纪、郭图一开始对于消息断绝没有注意，两地距离遥远传信也不是非常平凡，之后多次派出传令兵来传递消息，不过竟然还是要无音讯！

这就引起了逢纪的关注，派出一支小队去探查，这支小队从颍川出发一路往北，没有任何的阻拦、没有埋伏、什么都没有，不过这支小队没有过黄河就返回。

就这样这支小队先行向逢纪报告，后者也有点摸不着头脑，既然不是颍川出了问题，难道是河北出了问题？

逢纪立刻让小队前往邺城，询问袁尚和审配河北这几个月情报。

就这样这支小队接令再次出发，同样一路无恙很顺利的抵达黄河边，征调船只往北去邺城，就在所有人认为这任务非常容易完成的时候。

河面上突然出现几艘艨艟，对准正在黄河江中的船只就是一顿箭矢洗礼，然后艨艟撞击在民船上导致倾覆。

至于船只上的小队，先是在箭雨下死了一半，另一半则是喂了黄河里的鱼，船只沉没后完全黄河恢复了平静完全没有任何的痕迹。

逢纪等了大半个月，小队没有任何音讯，心里越来越沉重，连续派出多支小队往河北探查，只要过黄河全部再也没有音讯。

此时逢纪已经确信与黄河以北的消息完全中断，只是不知道是邺城出了什么问题，还是无法渡过黄河。

而袁绍病重卧床不起根本无法决断！至于郭图？

逢纪认为此人成事不足败事有余！

逢纪只能与卢俊义、颜良、韩琼等人商议，众人也没什么办法，黄河拦截在北方又不能飞过去，卢俊义想要亲自带兵试探前往北方。

可卢俊义的想法被逢纪否决，众将都是北人擅长水性的还真的不多，起码卢俊义、颜良、韩琼都是旱鸭子，要是这些战将都折损在黄河上那冤的可以。

最终在众将中有一将自高奋勇说自己会游泳，可以带兵往北探查，此人叫辛明是辛家人的旁系，机缘巧合下学会了游泳。

逢纪大喜立刻点兵五千交给辛明，定要一探究竟！

辛明本事平平没什么突出的能力，从来都是一员偏将，还是第一次独领大军，虽然只有五千人还是觉得美滋滋的。

此人从来没想过有一天，能因为会游泳这个在北方毫无用处的特长，竟然能换得一次独领大军的机会，这样想当年被丢下河里也不算一件坏事。