辛明第一次独领大军，十分兴奋的带着军队出发，心里想着‘河北玉麒麟’、‘河北四庭柱一横梁’平时出兵估计也就如此。

此人十分享受这样的感觉，使得行军也慢了不少，磨磨蹭蹭用了十天才抵达黄河边上。

就与之前逢纪派出的所有小分队一样，从颍川到黄河边上延津渡口没有一点风吹草动，既然如此只要安全抵达黄河对岸，进发到邺城任务也就完成。

需要运载五千人的船只还是不小规模的船队，多亏袁绍几次南下准备了不少的船只可以一次性就上传走人，为了不打草惊蛇，这些船只甘宁和蒋钦没有弄沉它们。

也许是这一日辛明运气不好，又或者别的什么，原本是个大晴天，等上船以后天空就下起了小雨，而且有愈演愈烈的态势。

“这鬼天气！真特娘的晦气！兄弟们加把劲！到了对岸在歇息！”

“得令将军！”

辛明骂骂咧咧的咒骂了一句老天爷，不过士兵们这句将军听得辛明十分的舒坦，让人加快划船，下雨天大河之上行船不是一个好兆头，天气瞬息万变如果狂风暴雨袭来，就有覆没的风险。

“将军看那边怎么有船队，好大的船？”

“特娘的还真的好大的船，主公有那么大的船队？”

没等多久一个眼尖的士兵看到前方，有大规模的船队，最抢眼的却是那几丈高的大船，在那几艘大船面前，自己这些船就是孙子！这让辛明十分的疑惑！

不过慢慢下大的雨水让浓见度非常的低，即使辛明和他的那些士兵瞪大眼睛看，都只是看到一些轮廓，不知道具体旗号，更不知道是哪里来的船队。

“八牛弩放射短矛，所有人放箭！”

随着一声怒吼，安装在楼船上的八牛弩，透露出峥嵘的寒光，一根根短矛射出瞬间洞穿瞄准的目标。

“啊！敌袭！敌袭！”

大雨的声音遮蔽了那声怒吼还有箭矢发射的破空声，起码辛明是什么都没听到，就看到自己盯着看的方向，一片箭雨袭来还夹杂着一根根的黑色短矛，往自己船队射来。

瞬间船上所有人大乱！出身河北的他们，什么时候见过这个场面？对于他们来说船只是渡河的交通工具，根本没想过会在河上遇到袭击。

那怕是作为主将的辛明也是，此人想过过了河后，可能被袭击或者被埋伏，可没想到在黄河之上就有袭击。

一波箭雨和短矛，没有让辛明军多等待，直接送了不少人上西天，有的吓得浑身打颤，躲在船的角落。

混乱之下的士兵让辛明的船只出现了各种各样的神奇操作，比如有原地打转不动的，有往前继续冲的，还有掉头往后跑的，还有操作不当自己翻船的，总之各种各样都有。

至于辛明现在也是一脸的懵逼，此人虽然比其他不会游泳的士兵强上不少，不过也不会水战啊！

“快快，冲过去！”辛明故作镇定，选择了一个自认为最好的办法往前冲击。

有人要质问为什么不往后逃？

因为往后逃，这要调转船头，这属于技术活！平时安全的情况下都很麻烦，更不用说现在被袭击的情况下。

楼船之上今天负责巡逻的正是甘宁，此人看着混乱的袁绍士兵哈哈大笑。

作为江贼！不对作为陆衡麾下水军头领！欺负这些没有水战经验，甚至很有可能不会游泳的北方人，实在太幸福了！

没错今日辛明遇上的正是锦帆贼甘宁，这算幸运也是不幸。

幸运的是前文说过锦帆营的船只相对落后，当然即使如此战力不是北方这些士兵可比的，至于不幸稍后揭晓。

锦帆营与神水营每日轮流的在黄河上巡逻，横河铁锁已经完成，两支水军要轻松不少。

在这解释下横河铁索，不是代表用铁链把黄河一分为二，那怕只是从怀县到濮阳这一段都不可能。

而是在许多容易航行的地点制造暗桩还有铁锥让船只航行就会被扎破。

而不容易航行的地方，在附近利用艨艟这样的小型船来回巡逻。

因为这些地方航行量非常小，趋利避害是人的本能，除非那些闲得发慌的冒险者，没人会选择这样的航线。

所以现在黄河上，只留下部分河流航线，让两支水军可以航行。

就这样甘宁的锦帆营和蒋钦的海蛟营，轮流截杀了无数的传信船只。

二人都在私下下注，猜谁会遇上河北大规模的水军！

显然甘宁的运气更好，这次碰到了一支袁绍大规模的探查军队。

看回黄河上，随着辛明的大吼，所有人好似有了主心骨一样，往前拼命的划桨，这可是性命有关的大事，在船上绝大部分人都不会游泳。

“噹噹！咔嚓！漏水了！！漏水了！”

“这怎么办！救命啊！”、“我投降！我投降！”

往前航行的船只，突然好像觉得撞上了什么的东西，然后就听到船底咔嚓一下，黄河水开始涌入船体。

往前航行的船只自然撞上铁链发出“噹！噹！”的脆响，然后就是“咔嚓”一声这是铁锥扎入船只的声音！

在河流上船只进水，这代表着什么相信所有人都知道，原本就慌乱的辛明军更加慌乱，有手足无措的、有大声呼喊的、有大声投降的。

辛明见到这个情况，知道自己第一次独立带兵算完了，不过不是没有机会，只要把这个情报带回去给逢纪先生，自己也可能戴罪立功！因为原本这支军队就是探查军队！

在慌乱过程中也没人管辛明这个主将，此人先脱了铁甲丢了兵器只留下佩剑防身，然后“噗通！”一声的跳入黄河。

辛明奋力的往回游着，在黄河上能游回去的人不多，虽然都是北方人，可也有会游泳的士兵，此时就看水性了！

“噗通！噗通！”

在辛明不知道的情况下，楼船上也有不少身影纷纷跳下黄河。

为首一人水性极佳，这速度好似天生长在水里一样，飞快的超过了众人，直线往辛明追去。

无错章节将持续在更新,