黄河之上混乱的袁绍军好比热锅上的蚂蚁，做什么的都有而主将辛明选择跳河游回白马！

可在锦帆营楼船上，有一个身影从楼船一跃而下。

此人水性极佳，犹如天生长在黄河里似的，游泳速度极快很快就往辛明追了上去。

此人正是锦帆营水军头领岑用七，身为阮小七转世的岑用七这一世也是捕鱼出身。

不过这次是出身在东海郡的海边，而不是在梁山泊内！

从小在海边长大，加上是渔民练就了一身的好水性，追上一个辛明轻轻松松。

水战不同陆战作为一个水战将军，想要斩将可比陆战要难的多，岑用七很早就瞄准了那个在脱盔甲的武将，投靠陆衡以来也没什么像样的功绩，那就把此人给擒杀作为投靠主公的第一份功绩。

耿直的岑用七现在脑中就是这么想的，也是这么做的，手中只拿了一把水刺，从几米高的楼船跳下。

当岑用七决定拿下辛明的那一刻，此人的下场就已经决定，做个类比就是一个会游泳的普通人和菲尔普斯比赛，结局可想而知。

正在专心往前游的辛明注意力在怎么征服黄河，要完成了这目的就已经打败绝大部分的普通人，根本不知道身后有一个‘飞鱼铁叉’跟在后面。

正在与河水的搏斗的辛明突然觉得身体一重，就感觉有什么东西盘在了自己的身上，然后本能的开始挣扎，可对手之强那怕自己用出吃奶的力气都无法挣脱。

看上去发生了不得了的事情，其实就是岑用七一把扑到辛明的背上，然后用力往下压罢了，结果就是辛明吃了几口我们的母亲，河带着泥沙的河水后晕死过去。

岑用七不杀辛明，是需要从此人身上探查情报，比如袁绍军粮囤积在何处，逢纪是否已经怀疑线路被切断等等，总之甘宁有的是办法让辛明开口。

当然这个叫辛明不知名的武将，在醒来知道自己处境后，就选择了投降，捣头如蒜的说出自己能够知道一切的消息。

一场遭遇战袁绍军五千人几乎全军覆没，对于袁绍势力唯一幸运的是天下大雨，导致浓见度太低，还是有几个会水的士兵逃往颍川向逢纪汇报。

等逢纪终于印证黄河上有陆衡水军阻拦两地去路的时候，脸色阴沉的可以，逢纪已经预料到了黄河被封锁后的后果。

“传令让王医师尽快把主公救醒，不然我等有灭顶之灾！”

逢纪现在希望袁绍能够快点醒来主持大局，现在颍川将近十万主力，已经被陆衡逼迫到悬崖边缘。

相对颍川有逢纪能够主持大局，如今黄河以北袁绍势力已一片混乱，袁熙身死幽州没有人主持大局，袁熙留守的韩珩只能保证基础稳定不出现混乱已经不错。

等鲜于辅、鲜于银二人回到幽州，利用二人在军中声望压制了不少的混乱和异动，韩珩不得不借用二人力量稳定幽州，可如此一来幽州军权基本落入鲜于两兄弟手纵横。

然后鲜于兄弟找到了田豫，把陆衡的信件交给后者，田豫观看过后对着南方拱手一拜:“吴侯大才如今袁绍被困黄河以南，袁氏如同秋后的蚂蚱，豫愿意辅助二位鲜于兄！”

得到田豫的回答，鲜于兄弟大喜，有田豫的加入对于二人来说是一大助力，如此幽州在袁绍没有指派新的刺史前，鲜于辅、鲜于银、田豫等人表面还是袁氏属下，其实已经从根本改变着幽州的局势。

说完幽州局势，视线在回到河北邺城，现在此地已经吵成一片，原本邺城是审配留守，而此人与袁尚交好，加上留守邺城的文武包括尹楷、李孚、韩范、梁岐、阴夔等人都是袁尚一党，邺城内的势力几乎都是袁尚一党。

而等袁谭战败带着辛评逃到邺城后，局势出现了巧妙的变化，辛评在袁绍麾下地位不低，加上孟岱是袁绍的心腹，袁谭在邺城的势力突然加强，起码没有让袁尚可以碾压的地步。

同样因为陆衡封锁了黄河，邺城根本收不到任何颍川方向的消息，最后一次从黄河以南收到信息还是袁熙之死的这个消息。

这让邺城内许多官员产生了恐慌，有的认为袁绍主力已经被陆衡打的全军覆没，有的认为袁绍已经死亡，加上袁尚、袁谭二人谁也无法命令谁，这就吵成了一团。

“显甫，我们应该出兵南下，查探父亲到底如何！而不是在此坐以待毙！”袁谭一脸焦急。

“大哥，没有父亲命令，小弟如何敢擅自出兵？”袁熙一脸无辜，就差两手一摊说我没办法。

“显甫，显奕生亡、父亲在豫州杳无音讯，强敌在侧虎视眈眈，我等应该探查豫州情报，请父亲回邺城才能够击败陆衡！”袁谭压下火气在劝弟弟，在袁谭看到自己迎回父亲，是为了河北的大业为重！

“大哥，我看你不是想迎接父亲，还是想让父亲帮你夺回青州吧？”袁尚却闭口不言，反而说出青州一事，正所谓打人不打脸、说人不说短，而袁尚却直接说青州的事情，就是在打他袁谭的脸。

袁尚潜台词就是，你个败军之将有什么资格在这里叫嚣？

“袁显甫，难道你一点都不担心父亲的安危？”袁谭已经在爆发的边缘，要不是自己调不动邺城的一兵一卒，他袁谭怎么会来低身下气的与袁尚说话。

青州全部丢失，袁谭只带了辛评逃了出来，导致袁谭在邺城威信力不足，所有人宁愿相信把大军带回来的审配，也不愿意相信他个几乎全军覆没的袁谭。

“笑话，父亲有十万大军在侧，文有逢纪先生，武有‘玉麒麟’卢俊义、颜良、韩琼等人保护，有什么安危可言？”

“可是现在南边消息全无，袁显甫你如何解释？”见到袁尚轻飘飘的话语，袁谭加大了语气。

“有可能只是陆衡小儿的奸计罢了，用来分散邺城的兵力，大哥你不要又一次中了陆衡小儿的计策！”

“你！……”

无错章节将持续在更新,