袁尚之所以不愿意出兵，其实还是有自己的小九九！

第一邺城留下的军队在袁尚的走动下，基本可以算是袁尚的军队，而袁谭在青州可是全军覆没，没有一兵一卒！

如果出兵后袁尚认为不就是用自己的军队，来为袁谭办事？

这样的事情袁尚如果肯，那这个人估计就不是袁尚，而是什么穿越者鸠占鹊巢又来了次魂穿。

第二就是袁尚惧怕陆衡，随着兖州、青州全境被陆衡夺取，东武阳城就在旁边，陆衡想要袭击邺城简简单单，几乎没有任何的阻拦，那大规模出兵后邺城防御怎么办？

他袁尚还不想布袁熙的后尘！

至于审配一直是个不善于变通的人，在没有确切消息前也不认为有大规模军力调动。

如此黄河以南军因为袁绍的病昏迷没有主心骨，而黄河以北则是袁谭、袁尚两兄弟扯皮，没有袁熙在中间作为粘合剂，二人的矛盾愈演愈烈。

不过作为袁绍谋主的逢纪，不是完全坐以待毙，没有一点点的作为！

比如逢纪就下令挨家挨户的搜索粮草，只要是能吃的就全部上缴，一点没有管当地存留百姓的死活。

逢纪自然知道这样做会败了黄河以南包括陈国、颍川、陈留等地的民心，不过原本就只有一、两成的人口，这些民心要了也不能变出粮食，不如做点贡献！

不过逢纪也没让士兵动手杀，如果下令杀百姓，现在抢夺粮食已经非常过分，杀百姓那袁绍的民心就臭了，只是让这些百姓自生自灭，下令要出城也一一放走。

所以这些地方剩下的一、二成百姓，也往陆衡方向逃亡，纷纷被陆衡接收。

除了下令搜集食物、粮草后，逢纪广派探子往北，甚至让探子绕道，往陆衡腹地或者过虎牢关再北上，虽然无法运输大量物资，起码要恢复与河北的通信，了解黄河以北的情况，才能做再打算。

同时下令所有运粮民夫减少食物，尽可能保持精锐的战斗力。

在做完这些事情后，逢纪只能保佑袁绍早日从昏迷中醒来，以此人的智谋自然知道每多消耗一天，就是在消耗生命线，现在粮草就是这十几万人的生命线。

这段时间陆衡还有很多事情要忙，陆衡原本想趁你病要你命，趁着孙策身死孙权上台不稳，让狄青带兵入侵荆南打孙权个措手不及，不过丁谓却拿着荆南的情报来劝陆衡不要让南线出兵。

因为丁谓根据锦衣卫的情报分析，孙权上位不是那么安稳，换句话说因为方腊的出现，让孙权原时空那样绝对的优势不在，这次孙权上位的过程可以说是历尽艰辛，十分的磕磕绊绊。

丁谓认为方腊有野心必定不甘失败，此时出兵反而把方腊和孙权两股势力接借外力，让孙权可以把内部矛盾转化为外部矛盾，从而稳固自己的统治，所以现在出兵反而不是好的时机。

丁谓的话让陆衡突然醒悟，这个时空和原时空不同，其中差别多次提过不再赘述，其实也就和原时空袁绍死后袁谭和袁熙一个道理。

现在的孙权和方腊就等同于原时空的‘袁谭’和‘袁熙’，如果有外力介入那二人会同仇敌忾共同抵抗这外力，也就是陆某人，而如果没有外力，那二人的矛盾因为权力而不可调节！

因为孙权要稳固自己的政权，必定不放心有方家这个庞大的势力，而方腊则是不甘心所有的投资打了水漂，孙权再怎么进一步，只会更忌惮自己！

所以陆衡放弃了让狄青出兵的想法，同时陆衡收到了战报也看到了庞籍这个人才，觉得此人在豫章南部又是一个非常好的补充，正好弥补了江东南部这个薄弱点。

让庞籍和袁武留守豫章，吕灵姬、陶三春、赵雨三女带着于禁和淳于琼回秣陵，而狄青和沙摩柯二人陆衡则是给了一个假期，刚刚大仇得报后的空虚感填充着二人。

据说孙策身死那天，狄青双膝跪地对着北方泾县方向整整磕了三十多个响头，来拜祭狄家三十多口的在天之灵，而沙摩柯则是有些呆呆的，一会傻笑、一会大哭，陆衡觉得沙摩柯肯定是被严舆给带坏了。

同时陆衡还收到了一大堆的系统提示！

主要是孙策身死引起的仇恨点，包括孙权、孙河、孙翊、孙暠、孙瑜、孙尚香、吴奋、朱治、方百花、吴氏等人产生的仇恨点。

其中孙权、方百花、孙尚香贡献最大各15点仇恨值总计45点，孙瑜、朱治、孙翊三人贡献了10点，共计30点，一共获得75点仇恨值，加上原本剩余的55点，当前仇恨值达到130点。

之前袁熙那次陆衡兑换了一匹‘赤炭火龙驹’，这次兑换了一匹‘卷地驹’，一匹给陆文龙另外一匹给陶三春，据说这次南线陶三春威慑敌军十分的出彩，这匹宝马给陶三春没有人会有异议。

至于孙策的兵器狮头火纹枪、赤峰剑、五色胭脂马，陆衡还没思考好怎么处理。

同时因为袁绍退兵，陆衡要评定新一轮的天罡剑，以激励三军士气！

这一次也是十柄包括有天猛剑赐杨再兴、天英剑赐赵云、天满剑赐狄青、天伤剑赐张辽、天立剑赐呼延赞、天佑剑赐杨业、天杀剑赐陶三春、天究剑赐章楶、天退剑赐杜杲、天剑剑赐诸葛亮。

其中杨再兴、赵云、张辽、呼延赞等人其实上次就能赐剑，不过这样的荣誉不能一下子给太多，不然就变的烂大街，天剑一共才三十六柄如今已经有二十柄赐出。

有六柄陆衡留着压在手底外，下一波就是最后一次天剑的赐剑，然后就是地煞剑的赐予，虽然陆衡说天罡、地煞是完全相等的荣誉，不过所有人都会认为天罡要比地煞地位要高一等！

同时陆衡没忘记已经战死的石守信，因为已经战死赐剑与活人相同感觉不太好，陆衡让于吉弄出了二十八星宿的排位，来缅怀战死的英雄，陆衡特封石守信为东方青龙坐下箕水豹。

并且陆衡下令凡是陆氏子弟，不可忘战场拼杀的英灵，每次祭祖必须要祭奠这些功臣。

无错章节将持续在更新,