建安六年，又或者叫佑元二年，这一年是历史的拐点，也是决定性的关键一年。

袁绍取的佑元这个年号，可以说一点用都没有，接连的失败让袁绍已经跌落神坛。

随着陆衡过了黄河以北拿下整个青州、兖州，正面豫州战场逼退了袁绍主力，南线战场更是把孙策逼死。

陆衡已经是名副其实的天下第一诸侯！

在秣陵朱家家主朱涛、张家家主张允、联合包括全家家主全柔、魏家家主魏腾等人一起说服顾雍。

这些人都是江东本地士族，如诸葛家、张家、黄家等外来士族都不在这份名单之上，这次这群人的议题非常的大就是‘劝进’！

理由也非常简单陆衡已经初步击败袁绍，成为天下第一诸侯，而天下无主久已，是时候需要一位帝王来一统大局，而陆衡有这实力未来能够一统。

所以这些江东本地士族都开始撺掇想让陆衡一步到位，不过仅仅朱家、张家、全家、魏家这些人远远不够！

原本江东四大家族陆、顾、朱、张这四家，随着陆衡横空出世几年来慢慢发展现在已经有了翻天覆地的变化。

其中最大的变化就是陆、顾两家，陆家不用说了我们直接抛开，顾家因为顾雍的关系已经稳坐江东世家之首的地位，如果说原本朱家还能和顾家分庭抗礼。

但是随着顾雍锦衣卫头领这个身份越来越重，朱家已经没有半分能够抗衡的余地！

当然不是说朱家就废，朱涛还是监管这江东大部分的民事造船、建造等等，但是随着军事器械这块被陆衡单独分裂开来，不被朱家掌控后，朱涛的地位就不可能与顾雍相提并论。

相同的顾雍如果卸任锦衣卫头领，那顾家影响力也会慢慢变弱。顾雍非常明白陆衡不会让锦衣卫这可怕的部门，绑定在一个家族之上，所以下一任锦衣卫首领不可能在顾家产生。

至于剩下的张家，一开始就没投入，一步输步步输，硬实力早就被全家给追上，如果不是全面依附朱家，就被四大家族除名。

所以在这些情况下朱涛、张允二人觉得趁着打败袁绍这个时机，陆衡已经是天下第一诸侯，抢夺先机劝进，如果成功就是众人从龙之臣！

而且按照之前陆衡与朱涛、张允等人约定，之后朱家、张家属于亲族，那就等于高于众世家一等。

但是这一切仅靠朱涛、张允串联的那些人还不够，需要一个重量身份者，顾雍就是这个重要人物。

顾雍是陆衡的姐夫，又是锦衣卫头领，在陆衡政治结构中有着举足轻重的地位，如果顾雍加入劝进，那效果会好的多。

当顾雍得知朱涛、张允来意的时候心下有些吃惊，顾雍没想到江东士族那么的急躁，竟然刚刚对战袁绍有优势，马上就要跳出来要劝进。

顾雍表面不动神色，看了下朱涛、张允给的名单都是江东本地士族，心下大松一口气，既然其他依附陆衡的士族，还有将门没有参与进来，那这件事情就有周旋的余地。

没错顾雍不认为现在劝进是个好时机太过急躁！

另外陆衡麾下出现了士族外其他的政治集体，将门就是自然而然诞生的产物。

在顾雍看来将门是一种特殊的产物，只要控制的好将门就能成为陆衡手中的利器，对于这一个新出现的政治集体，陆衡十分的重视。

没错随着陆衡慢慢往前越来越接近一统后，地盘慢慢扩大人才也越来越多，不可避免出现各种各样的政治势力。

比如地域势力，如张郃、高览、蒋义渠、淳于琼、荀谌、牵招、阎柔这样的河北降将体系，在陆衡军中已经占有了很大比重。

又比如吕灵姬、陶三春、赵雨、杨妙真、张辽、高顺、陈宫、曹性、许汜、王楷等姑且算外戚一系。

除了河北系、外戚一系还有淮南系、江东派系、交州派系等。

又或者之后越来越多的势力，比如肉眼可见的会有幽州势力将领的出现，对于如何面对这样的问题陆衡提出了一个新的概念‘将门’。

人是群居动物，地域势力在一统后根本无法避免，别说一统了原时空刘备仅有荆州、益州两地的政权，也有荆州派系和益州派系的竞争。

既然如此陆衡提出以血缘来打造将门荣光，来突破地域派系势力，比如陆衡现在麾下杨家，包括杨业、杨再兴、杨延昭、杨妙真、杨延琪。

又或者呼延家，有呼延赞、呼延灼、呼延通等，那怕本地也将领有太史慈、太史享、何元庆这样的凝聚纽带。

同时太史享是呼延赞的徒弟，何元庆又是陶三春的徒弟，呼延赞很可能会与陶三春成婚，这样相互交叉让将门的形成，可以降低地域的纽带。

毕竟相对于地域情节，人更相信血缘！

当然将门可以视作军队中的士族，必须加以控制不然非常容易成为北宋后期，或者说晚清那种‘八旗子弟’的弊端。

所以陆衡在将门形成之初，就准备加以引导！或者说很早很早陆衡就在布局这些！

陆衡设想中的将门，绝对不是什么世袭制，继承父亲的职位就能够在军中获得高位，这样的制度绝对不可取。

不可否认有这样的人才，比如陆逊、陆抗，又比如霍峻、霍弋，但是这样的成材率太低，强如诸葛亮培养的诸葛瞻都有如此的情况，当初陆衡交叉培养后代的目的就是为了防止出现‘八旗子弟’的废物。

同时将门不单单是武将的专属，包括虞允文、章楶、杜杲、诸葛亮、庞籍、种谔、张叔夜这些儒将之后，也很可能会有后人成为儒将，而他们又是士族的一员。

可以说这些儒将会很大一部分，也会成为将门的一员，用这些将门来剥离士族的影响力，就是陆衡的计划。

所以仅仅有江东士族来劝进绝对还不够，同时现在也不是时机，顾雍不动声色的用出了拖字诀，然后把这份名单直接交给了陆衡。

无错章节将持续在更新,