东汉末年世家为什么可怕？

因为世家垄断知识产出又垄断了上升渠道，从而垄断了政权和军权人才都出自士族，又有笔杆子、又有枪杆子，其中笔杆子还包括了内政人才和经济人才，这才是士族强大的根本！

想想看一个政权人才输出，军队的将军、管理国家人才、还有管理经济大权，都出自一个群体，那这个群体是有多可怕？权利怎么可能不失控？

所以东汉那些皇帝们只能用外戚和宦官来节制士族，根本原因就是那些皇帝没人可用！全部都是世家的人！

这两类人却有本质的区别，我们先说外戚！

外戚是因为后党和帝王的关联，可以变相的成为自己人来对抗士族的权利。

可问题是外戚只能算士族的变异品，根本上外戚只是因为一个女人或多个女人和帝王联系起来的士族一部分，所以本质还是士族。

其实就是拿一小部分士族来对抗大部分士族，实质约等于用左手打右手，治标不治本，所以才会有外戚失控的情况产生。

再说宦官是接触帝王最近的人，因为无法繁衍后代，往往成为帝王最信任的人，可以这样说很多皇帝信任太监大过信任官员。

这里根本原因还是两个字权利，能够不被权利迷惑的人，不是没有却太少，特别是这个权利甚至能够大于皇权的情况下，东汉皇帝们就处于这个时代。

因为知识垄断和上升渠道垄断，帝王无法提拔自己信任的人才，所有人才在被提拔前已经被世家敲上了印章，在这做个不恰当的类比，后世一个国家粮食全靠进口，当进口源出现了问题，那这个国家也就完了。

东汉末的士族和皇帝，就如同这个类比中的国家和粮食！

有人要反驳下，士族那么多人才，为什么不选择忠于自己的，能力又强的，比如灵帝重用党锢之人不就不会如此了？

说这些话的人基本都是事后诸葛亮，穿越者最大优势就是知道结果可以反推，秦桧在没被俘虏前还是一个坚定的主战派，名声大的可以的袁绍都想过废帝，皇帝怎么挑选终于自己的人才？

当然帝王本身的做派也是一个问题，这不在讨论范围内，比如崇祯够矜矜业业吧？还不是亡国？

所以东汉后期每一代皇帝为了拿回权利侧重点都不同，比如桓帝就从太监入手，利用太监来夺回自己的权利，但是两个根源都没有解决，人才出产还是世家，向上渠道的输出从士族变成了士族投靠太监，转进口了一下。

而灵帝则是选择从经济为突破口，既然士族不能信任、太监也不能信任，那只能信任的东西就是钱，所以灵帝大肆买官卖官，认为把经济抓在手里就掌控了所有人的命脉。

灵帝算是剑走偏锋，从某种意义上说灵帝的想法没错，有钱能发军饷控制军队，有钱能够发放俸禄能够控制朝堂。

可是灵帝却忘了一件事，因为对于士族来说灵帝更相信宦官，灵帝认为官爵买卖能控制经济，却没想到上升途径被中间商各个吃了大头。

然后为了买官投入那么大，总要回本吧？有几个人拍着胸脯说只付出，不求回报？写个网文都希望赚钱，别说买官这的事情不是？

用钱买官后，那些成为官员后变相的剥削百姓导致了黄巾之乱！

所以要根本解决士族问题，就是开启民智然后，皇帝自己来提拔官员，这也是历史的演变，又或者广大穿越者一支在做的。

这些陆衡也一支在做，包括江东学院、包括学院考试制度等等，但是同样的已经遗留的世家也是要处理的问题，根源问题是要长时间来慢慢转化，那遗留的世家怎么办？

许多网文都写了从根本问题解决，但是没写现有世家怎么办？这么大个势力怎么解决？

就比如曹操拿荀家、夏侯家等等怎么办？这些几乎所有都是一笔带过！

你说夏侯惇、夏侯渊等人绝对忠于曹操没问题，那陈群的陈家、司马懿的司马家、王凌的王家、李典的李家、许褚的许家，等等依附曹操的这些大大小小世家怎么办？

人心思变，子嗣蒙阴是大部分跟随陆衡、曹操这样诸侯的根本原因，当然也有极少个别是为了心中报复，不求这些的能有几个人？

可要知道李广难封才是人世间的常态！

连雄才大略的曹老板，一开始唯才是举之后儿子曹丕都挺不住开始改成九品中正制，就可以看到这群人的能量强大。

还有的网文直截了当，就是杀！

各种杀，从益州开始杀光士族，利用寒门来杀士族，可以说这就是网文写写，陆衡真要这么做了，分分秒秒分崩离析你信不信。

因为知识的垄断，只要是人才多多少少和世家都有关联，只是家道中落了而已，比如郭嘉是寒门代表可就与荀彧有不可割舍的关系。

这样你怎么杀？让郭嘉去杀了荀彧？

就拿那本网文举例，前期得力助手是法正和黄权，后者本就是世家不提根本狗屁不通，法正看似寒门，却是家道中落祖上法真可是名士，碰到法真的徒孙也开始杀？笑话！

有人说了那一统后再处理不就好了，如果有那么容易就没有黄袍加身、没有杯酒释兵权。

真以为一统以后生杀大权是皇帝一人？这样想的穿越者估计和王莽差不多一个下场！

作为帝王最怕的一句词叫做朝野动荡，听到这个词80皇帝会选择妥协，其中不乏汉高、汉武、乾隆这样皇帝中的佼佼者，这个词代表着局势不稳定！

强如刘邦敢杀韩信、彭越等人，却不能更换太子这就是朝野的阻力，而现在依附陆衡，原时空依附曹操的大大小小的世家，就是他们的功绩组成的朝野。

这批人影响力越小，之后陆衡改革就越顺利，所以陆衡选择就是分化，各种各样的分化！