陆衡带了三百精锐，用了四天的时间，急行军回到吴县。

见到顾雍后，并未过多寒暄，只是让顾雍时刻注意毗陵情况，若有孙策大军袭击毗陵，立刻率领招募训练新兵前去驻防。

陆衡令人提了三百驾孽张弩和不少箭矢，骑上战马就心急火燎的一人双骑南下奔袭，粮草并未多带，到达吴兴县可继续补给。

曲阿城破后几天，太史慈一直护着刘繇，撤往南方豫章，途径泾县，因为刘繇命祖郎袭击陆衡大营分道扬镳，太史慈带着数千曲部进入泾县驻扎。

数日后祖郎、焦已两位山越头目，被杀的消息已经在各地传开。

太史慈暗自想到，如今孙策势大、兵锋强盛！

不日必会南下，夺取丹阳郡全境，我这只有千余曲部，死守泾县必死无疑。

如今山越头领已死群龙无首，不如进入山越，整合这支力量与孙策在山中周旋，再派遣亲兵向云龙求援。

拿定主意太史慈，命所有人集合，直接奔向华阳山，这个丹阳山越的聚集地。

华阳山上，山越各方头领自然从逃回士兵口里，得到了祖郎、焦已两位头领阵亡的消息，所有头目汇聚在一起商议之后对策。

聚义堂内坐着十数个汉子，每个汉子身后都会站着几个喽啰，吵吵嚷嚷的。

一个大嗓门的大汉吼道：“各位，如今首领和副首领都死了，如今因当先给首领，报仇雪恨啊！”

“钱莽，你想要为二位首领报仇，自己带着你寨内兄弟下山和那孙策一战！”

“听闻孙策如同霸王再世，大首领连在他手下十招都没有接住就被杀了，你钱莽要送死自己去，别带上兄弟们。”

一个长得倒三角身形消瘦的汉子，对着一个满脸胡子大嗓门的大汉，阴阳怪气的说着。

大胡子大汉，暴跳如雷的大吼说道：“卜苗，别以为我钱莽，不知道你在想点什么，想做寨主之位！你卜苗还不够格！”

“你这样的萝卜丁，我能打十个，若不是会点箭法和阴谋诡计，欺瞒首领你认为有资格在这吗？”

卜苗无视大汉的话语，对着众人说道：“莽夫、头大无脑，如今孙策势大！”

“我看不如我们泾县山越，就此投靠孙策！”

“我听闻吴郡石头山，严氏二兄弟现在日子过得就不错。”

卜苗在大庭广众，说出投靠孙策的话语，引的各位头领一片哗然窃窃私语。

钱莽暴怒刚想拍桌而起，被身边一个汉子拉住，摆摆手扬声说道：“孙策虽然势大，可我们泾县山越，还有数万兄弟，守住这华阳山天险还是没问题的。”

“何况！卜苗你如何知道，我等投靠孙策就会如严白虎、严舆二人一样？”

“我雷崩可听闻，那孙策睚眦必报！不是容人之人！”

见到众人窃窃私语，雷崩继续说道：“要选择势力投靠！”

“我看那陆二公子贤明传遍江东，吴兴县山越已个个分田，过上神仙般的好日子了，不如我等投靠陆二公子！”

“是啊！是啊！吴兴县那样的日子谁不想过，雷头领说的是！”

不少头领，点头窃窃私语、也有点头附和、还有高声说好的。

卜苗还想再说什么，就在此时有喽啰来报，山下有人自称‘丹阳太守’的人，前来拜山！

“什么？丹阳太守？带来了多少人？刘繇怎么来了？”众头领十分疑惑七嘴八舌的问着这个喽啰。

喽啰兵答道：“那个人，只身一人前来！”

“到是有千余兵马，不过都在山下驻扎，没有一同上山！”

“不过！此人很雄壮、威武，不像是一个文官！”

众头领你看看我，我看看你，一时正不知道怎么办。

雷崩对着喽啰兵说道：“带他进来！我们那么多人，害怕他一个人不成，若被传扬出去，还如何在江东立足！”

不多时！传令的喽啰带着太史慈，一人进入大厅之内。

只见太史慈独自一人，身穿亮银铠，背后一对狂歌戟、腰跨宝弓、款款进入账内。

太史慈无惧所有人的视线，抱拳施礼说道：“某丹阳太守，太史慈前来拜见各位头领！”

卜苗对着太史慈问道：“为何自称丹阳太守？”

“为何丹阳太守不是刘繇？”

“莫不是欺我山寨无人乎？”

面对卜苗的连续三个问题，太史慈不卑不亢回应说道：“某东莱太史慈，扬州牧刘繇退守豫章郡，命慈为丹阳太守在此抵御孙策。”

“今闻山越首领祖郎、焦已被孙策所杀！”

“孙策生性睚眦必报、无法容人，华阳山山越已得罪孙策，慈特来拜山拯救诸位！”

此话一出满场哗然！

卜苗、雷崩、钱莽等山上大小头领无不面面相视。

还是雷崩开口说道：“太史太守，那孙策虽然接连斩杀，我华阳山祖郎、焦已两位首领，此仇不共戴天！”

“但我们华阳山，还有兵丁数万、距险而守，不惧孙策，合来拯救一说？”

太史慈对着这位头领摆摆手，看向在座诸位头领朗声说道：“昔日，扬州牧刘繇，佣精兵数万，大将数余员，更有那大江天险，与孙策相斗！”

“可连续在牛渚、曲阿两场大败损失惨重！”

“如今，更是被打的南逃豫章郡！”

“各位统领，难道认为自身比刘州牧兵力更甚、战将更多？”

“还是认为这华阳山，比大江更险？”

“况且这华阳山，虽出产粮食，可毕竟产量不高，昔日也要与刘州牧交易粮食方才存活。”

“然今日，孙策入驻丹阳，这华阳山离曲阿太近又有数万兵力。”

“倘若吴郡陆衡太守再次出兵曲阿，你等的存在就犹如芒背在刺、随时会腹背受敌，孙策绝对除众位而后快！”

“这华阳山虽有天险，可孙策只需派兵堵住下山道路，断期粮草交易不需数月山上必乱！”

顿了顿，太史慈看向众多头领勃然变色，都在暗自窃窃私语。

太史慈又扬声吸引众人目光再次说道：“至于慈所说拯救诸位，世人都说孙策如霸王复生、所向无敌，慈却觉得孙策不过尔尔！”

“慈曾数次，与孙策斗将不分胜负！”

“至于用兵，孙策更是数次败于陆太守！”

“若非刘州牧作茧自缚，孙策如今只能困于曲阿城下，不日将会被陆太守所灭！”

“若诸位不信，慈在此愿意接受任何头领挑战，能在慈手下超过十回合者，慈任由诸位任意处置！”

太史慈刚说完，一旁的卜苗就插嘴说道：“太史将军，非我等不信将军本事！”

“即是太史将军可与孙策战平，那孙策大军如此强盛！”

“陆衡也不在此处，就算在此处，也不一定是孙策的对手，我等如何能与争锋？”

太史慈那囧囧有神的眼睛，盯着这个头领看了半晌才说道：“这位头领说的不错，陆太守眼下的确不在此处！”

“可慈来此之前，已让亲兵送信至吴兴县求援，想必只要我们坚守余月。”

“慈与陆太守相交甚深，必定前来救援！”

“况且慈有数千精锐，配合众位头领，在此华阳山与孙策对峙余月因当不成问题，诸位头领难道无胆与慈一起，再次和孙策一战为两位首领报仇雪恨么？”

“如若如此，当慈从未上过华阳山！”

太史慈最后这激将话语一出，在坐的各位头领，纷纷被激的脸红耳赤，个个叫嚷着要剁了那孙策！为首领报仇云云！

钱莽更是嚷嚷道：“怕他个球，大不了一死和孙策拼了，为两位首领报仇！”

雷崩等众头领，也是暗自点头，同意太史慈的想法，只有那个卜苗阴沉着脸，不知道在想些什么之后眼睛一转，后起身出言道：“既然太史将军自称武艺高强，自认可比肩霸王！”

“不输孙策，某卜苗来会会将军，我看将军腰间宝弓定是神射手，你我二人就比比射箭如何？”

太史慈自傲说道：“不知这位头领要如何比箭？某随时奉陪！”

“你、我各退走五十步，命人发令各向对方射出三次箭，射中者胜利！如何？”卜苗自信的说出比箭的方法。

太史慈却摇头说道：“何必那么麻烦！慈不用箭矢，任由头领射三次箭，慈接头领的箭，若慈用自己箭矢，算慈输如何？”

卜苗脸色微变微，心有怒意暗想：“这太史慈如此托大，看我直接把他射杀当场，各位头领也无法责怪与我！”

卜苗想用自己的射术，来搅黄了太史慈的谋划！

说罢，起身拿着挂在身后的弓箭离开大厅，在外与太史慈各自距离五十步站定。

只见卜苗也不提醒，只是摆开射箭姿势，从背后箭囊内抽一支箭矢，对着太史慈的心脏要害就射去第一箭。

“嗖！”的一声！箭矢直接飞向太史慈，却见太史慈见到箭矢向自己射来也不慌张，一个翻身就把飞来箭矢就握在手里。

卜苗见太史慈身手如此了得不敢大意，又抽出一支箭矢对着太史慈面门射去，之后马上抽出两支箭矢，对准太史慈胸口就射，三支箭成为品字型，一快、两慢的向太史慈飞去。

“嗖！嗖！嗖！”太史慈见到卜苗已三次射箭机会用完，飞来的三支箭也不托大！

飞身避过第一支面门的飞箭后，双脚向上踢飞另外两支箭矢之后，直接伸手接住了这两支箭。

取下腰间宝弓，看也不看卜苗，拿手中的箭就射，一连射出三箭。

这三箭可不像卜苗分开射出，乃是一口气连射三箭，中间没有间断、没有调整的连珠箭绝技！

只见那前两支箭，飞快的排成一直线，飞向卜苗面门，卜苗连翻往后退去想躲开箭矢，可是这箭太快！正要闭目等死之时！

最后一支箭后来居上，直接把前面两支箭从中间分开，成为两半！

然后这支飞箭直接射穿，卜苗头上的包巾后向后飞去，钉在墙上入木三分！

卜苗瞬间披头散发好不狼狈，原来太史慈恐伤到卜苗的性命，影响自己谋划！

瞄准的，不是面门而是，卜苗头上的包巾！

此时的太史慈口中还咬着，卜苗第二次射向面门的那支箭，只是因为规则射三次箭。

太史慈这般英雄人物怎会食言？只是射出三连珠，并没使用四连珠的绝技。

山越山上的这些头领们都出自深山，个个都是捕猎的射箭好手，可今日却是第一次见到如此神奇的箭法，纷纷大声叫好！太史将军威武！也相信了太史慈是可以与孙策一战之人！

只有卜苗面色冰冷、面若寒霜，可是披头散发的，谁也没看到他那冰冷的眼神。

——————————————————————————

却说孙策攻破曲阿后，稍加整顿！

次日就率军南下，不出三日抵达泾县城下，见到泾县城门禁闭！

城上却三三两两并没多少守卫士兵，孙策命人劝降，却无人应答十分怪异。

很快孙策没了耐心，命令士卒攻城！

架上云梯攻城没有一会，甚至爬云梯的士兵都没爬上城墙，就城门大开有人投降了。

孙策进入城内，直往县令府衙，寻找管事之人问道：“孙某大军前来，为何不早降？某攻城了才降？”

出城献降之人，乃是这泾县大户。

太史慈撤走兵马之后，这家大户家主便是这泾县的控制人，泾县所有官吏早就弃官而走，如今这大户家主，浑身发颤的对着孙策说道：“启禀将军！前日，这太史将军撤走的时候吩咐于某。

孙策将军最为钦佩忠勇果敢之人，最厌恶那些见人就降的小人！

所以小人怕立刻献城被将军厌恶所杀，所以先抵抗一会再出城献城！将军饶命！将军饶命！”

大户捣蒜般的磕头求饶！

孙策不耐烦的下令说道：“蠢货！浪费我等时间！拖出去斩了！”

那家大户大声呼喊求饶，都毫无用处之后，破口大骂！

还说江东吴郡陆家，会为他狄家报仇雪恨的！不一会就听到一声惨叫传来！

孙策听闻这人提到陆衡更恨！命人铲平了这狄家，把这户人家全家三十余口全部给杀了。

只有一个少年逃脱自此立誓！要杀了孙策！为家人报仇此乃后话赞且不提……

程普忍不住开口说道：“伯符，太史慈百般拖延时日，恐怕是在等待援军。”

“听闻太史慈与陆衡相交甚深，若不是在拖延时日，等待陆衡援军？”

孙策自信满满的对着程普说道：“德谋叔，所言有理！需要尽快拔除此地山越，陆衡若要来救泾县，曲阿南下道路已被我军阻断。”

“陆衡必须回吴郡，南下绕道吴兴前来，两地相隔八百多里必须行军一月，我军早已消灭此地山越。”

“况且太史慈武艺不在某之下，又和陆衡交情甚厚，若可降服这员大将当得一助力，若冥顽不灵也要斩了他，避免投靠陆衡让他如虎添翼。”

程普略微思索点头称是，也不再言语就在城中修整准备明日攻山之战。

次日，孙策行军到华阳山上，见得此山、周百余里、连岫回溪、山体雄伟、岩石雄峻、重山复岭、曲水飞流、古松苍劲、植被茂密，是个易守难攻极易藏兵之地。

程普见到如此雄伟山势，脸色并不好看打马上前说道：“伯符，太史慈和山越藏于此地不易强攻啊！此山连绵数百里，山势如此险要易守难攻，若要强攻我军损失颇大。”

孙策想了想道：“德谋叔，派出所有斥候查找上山之路，所有下山之路，令众将带兵堵死，某挑选一条最适合进军之路攻山。”

然后接连数日，孙策每日选择大道攻山，遭遇到山越的顽强阻击，越往山上地势越为险要，之后甚至无法骑马，孙策等人只能下马步战。

孙策还是骁勇异常，每次攻山都身先士卒，所到之处无人能敌。

有些小头目不信邪，要去挑战孙策，几日来被连续斩杀数个头目，每日聚义厅内头目数量越来越少。

至此山越头目不再敢于孙策交战，随后太史慈就如同救火队员一般出战。

每每出战，都会先射杀孙策麾下将官，等箭囊之中箭矢射完，再与孙策大战缠住孙策。

几天下来战果颇丰，先后射伤了陈武、黄盖等数员将领！

可太史慈遇到了，之前陆衡在庐江城一样的处境，虽然太史慈能缠住孙策。

可是只有太史慈一人，无法缠住孙策麾下那么多员战将，山越那些头目平日里叫嚷的厉害号称百人斩！万人敌！

可上了战场，真正能够与孙策麾下将领交手的只有雷崩、钱莽寥寥数人。

更多的如同卜苗之辈开战就不见了人影，太史慈艰难的驻守，等待着陆衡的援军。

而此时的陆衡还在策马飞奔，正向此地赶来……