前文所说，为了减少之后的阻力，陆衡在源头设置了江东书院，然后慢慢改革，但凡牵扯到改革、新政这个词，就意味着政治对抗。

看看北宋中期到北宋末期，改革失败、新旧党各种相互攻击拖累了整个国家，然后就是靖康之耻！

当然其中还有其他各种各样的原因，比如宋徽宗的昏庸，比如六贼的掺和等等。

如果现在陆衡麾下大大小小的依附世家和官员，就能视为以后的旧党，而陆衡准备要推行的一系列政策就是新政。

为了减少之后统一的阻力，陆衡选择就是分化、打击！

这条道路其实，东汉晚期那些皇帝也做过，只不过都失败了而已，比如桓帝用太监、灵帝用外戚来节制。

陆衡准备从庞大的世家基数中，那些不投靠的世家、劣迹斑斑的世家这些人可以过滤一匹，六扇门的存在就很大一部分为此服务，虽然这个机构现在看上去出场不多，其实比重不比锦衣卫差。

同时从士族中根据乱世情况独立几个部分出来，从军中形成以血缘为单位势力就是将门，现在除了前线外，陆衡治下地域都实行军、政分家的策略，先把枪杆子给分出来，掌握在自己手里。

但是有一个集体从士族剥离，就等于削弱了士族的力量，在陆衡设想中最大的将门就是自己的陆家！

加上自己召唤了不少的儒将，如虞允文、杜杲、章楶、种谔、张叔夜，还有本地的诸葛亮等等可以分化一匹士族出来。

然后利用江东学院，设立类似后世黄浦军校的机构，让新一代学子撤掉士族的标签，利用学院氛围吸收一匹正直的士族如盛宪、刘熙、郑玄、管宁、邴原、胡昭。

统一毕业成为江东的学子，就如同后世你是清华毕业，别人都知道但是不会知道你是那个老师叫出来一个道理，弱化传统世家影响力。

如此传统世家出来的士族影响力就会小上很多，等诸葛亮这匹二代上台后几乎不会出现四世三公的情况产生，如此就能争取到陆衡改革时阻力要小很多。

所以当陆衡看到顾雍报告的时候，就知道江东那些大小世家，迫不及待的巩固自己的地位，想要抢在自己麾下其他势力之前，正所谓先到先得，从龙之功也是一样。

不过正如顾雍分析的一样，对于那个位置陆衡虽然渴望，但是要一步一步的来，袁绍虽然已经入局但烂船还有三分钉，袁绍势力尚在何况曹操在侧主力也未曾损失，现在跳起来不是给人借口。

高筑墙、广积粮、缓称王！这个是主要战略纲领，称王又或者称帝能提高凝聚力和士气的作用，但是在没有绝对实力前跳出来，那是自己在提高难度。

这次仅仅是江东世家，没有顾雍一同参与劝进，那根本不成气候，然而还是要让顾雍敲打下他们，不要串联其他更多得内部势力参与，起码在完全灭掉袁绍前陆衡不会想这事情。

同时陆衡给朱家、张家下达了一个任务，开启济州岛计划，由这两家出海寻找济州岛，给他们一些事情做，省的闲的没事想这些有的没的。

在这提下宗泽也被孔融举荐了上来，陆衡看到了这位民间宗爷爷，宗泽年纪不小比张昭、张纮都大，据说早年在灵帝年间是太学生，还是因为党锢没有出仕。

如此一来陆衡身边有张叔夜、种谔、宗泽等人，可以说人才济济，不过已经打了大半年的仗，陆衡今年准备不再主动开战，好好秋收然后准备来年的计划，当然如果袁绍醒来激动反扑也可能要面对其鱼死网破。

陆衡准备休养生息，袁绍重病还没醒，孙策身死孙权新上位，我们把视线放到曹操处！

去年曹操匆匆迁移人口，没差点把曹操给忙晕死过去，你想想看一下子几十万人口迁移，是多大的工程，可以说曹操忙到今年还没有完全忙完，曹操准备把司隶作为根基，如此今年春耕是关键的一年。

曹操还要打仗，要打仗就要吃饭，所以曹操没有急躁的出兵，而是用一个春天开垦荒废的农田，为自己打好基础，这点时间曹操自认为还是有的！

还别说曹操的规划非常的正确，司隶包括长安、弘农、洛阳一大片的地区，这里就是两汉的中心区域，可以说这里不缺良田，只是战乱被破坏了没人耕种而已。

曹操让流民分田耕种，有了人以后就有了生机，原本破坏严重的司隶开始有了恢复的契机。

当曹操忙完这些一转眼已经到了夏天，无时无刻关注天下局势的曹操发现，局势出现了翻天覆地的变化，袁绍和陆衡大战，前者怎么都打不过各种吃败仗。

这让曹操忌惮陆衡的同时，在大骂自己从小长大的小伙伴没用！

等曹操知道孙策身死的时候，突然觉得如果自己再不行动，那下一个孙策很可能就是他曹操，年纪还不大的曹操觉得自己的梦想还有机会抢救，所以这次曹老板准备出山了！

这次曹操和郭嘉、荀攸、程昱等人商议主攻方向，四人出奇一致的点了一个地方汉中！

原因很简单，如果陆衡是现在的曹操，也会先拿下汉中。

首先曹操现在的势力西面有马腾和李继迁，前者不用说现在已经被陆衡包装为大汉的抗边英雄，曹操如果打了马腾那原本就不在意名声的曹操，就再也不用在意名声这东西了，因为完全就没了。

如果不打马腾，那打李继迁这个外族势力曹操还没接触，如果西夏再敢入侵汉土，曹操就敢出兵援救马腾，让李继迁知道什么叫花儿是那样红，刷自己声望的同时交好马腾，这不是一举双得，自己去打李继迁算什么回事？

其次往东出虎牢关与袁绍互殴，袁绍主力一直都有一战之力，原本袁绍就是弱势曹操背后给袁绍来那么一下，这样陆衡会哈哈大笑谢谢曹操帮忙，这不就是得不偿失。

所以既然西、东都不行，那只能捏南面的软柿子了！

：。：