曹操让麾下大将夏侯渊带着滕戣、滕戡、徐晃等人走古道，而曹操亲领主力走褒斜道。

这两条道有个典故，就是明修栈道暗度陈仓，其中明修栈道就是在褒斜道，而暗度陈仓就是古道，所以此条道路也叫陈仓道。

因此这两条道路都是可以大规模行军的道路，在三国后期还因为这两条道路都有重兵防守，又探查到了一条傥骆道。

这条道虽然距离最近，但是要翻山越岭，越过秦岭的骆谷，还要渡过傥水十分的险要，所以现阶段不说这条路。

曹操走的褒斜道，从郿县开始分别过褒水和斜水而建抵达褒县，看似字面的好似非常简单。

可是蜀道难、难于上青天，即使是相对好走的褒斜道，也是山路十八弯不似其他地方的道路，在这没有官道的概念，走谷口、有栈道、过水道。

具体的线路就不说了，省的说水字数，总之要贴上来可以直接有几百字，光文字表达就那么可怕。

所以曹操大军走的非常艰辛，耗时大半个月才走到一半，而张鲁则是带着大军，在褒县以逸待劳等待曹操的大军。

不是张鲁不想在褒斜道内险要处驻守，而是没有意义，道路就那么一条，可以说到处都是险要，褒县是最适合的位置。

终于在张鲁苦等了快一个月，见到了曹操的先锋军，为首一‘袁‘字大纛、一旁‘柴‘字大纛飞扬！

为首一将头顶熟铜盔，身穿团花绣罗袍，乌油对嵌铠甲，骑一匹卷毛乌骓，赤脸黄须，九尺长短身材，手中兵器十分奇特两个水磨炼钢挝，左手的重十五斤，右手的重十六斤。

侧边一将十分年轻长得仪表堂堂，身穿金袍金甲，手中一柄金刀。

此二人正是曹操退守司隶后，新招募的两员大将，使用水磨炼钢挝的姓袁名朗，而用金刀的则叫柴桂！

没错！就是你们脑中那两个，王庆麾下大将武艺拥有水浒梁山五虎级别的那位，而柴桂则是被岳飞挑杀的哪个！

二人作为先锋要开山辟路，不知道吃了多少苦，终于要走出了这该死的道路，斥候却来报南边褒谷口被设下一军寨堵住去路。

袁朗、柴桂对视一眼，最怕的事情还是发生了，这个蜿蜒崎岖的道路虽然难走，但也不算太麻烦，就怕这道路还有敌军拦路，在这地形很可能死死的堵住前路无法寸进。

二人准备亲自前去查看，确保完全消息后再给主公汇报消息，当袁朗、柴桂二人看到的却是这幅场景。

两边高耸的山岭，仅一条道路还算宽敞，有一军寨拦住去路，后面几十里就是褒县互为犄角之势，军寨上‘张’字大纛飞扬，静静的拦着去路。

袁朗、柴桂二人一看就觉得这个军寨棘手，死死的拦住去路，如果强攻军寨褒县也能够很快的救援，二人交流一番觉得先通知主公在做定夺。

曹操的主力距离袁朗、柴桂二人先锋军，差距了两天的距离，当曹操接到消息下令乐进、李典令主力加快行军，曹操亲自带着亲卫，在许褚、典韦、朱仝、雷横的保护和郭嘉、程昱、荀攸等人先行一步查看地形。

抵达此地之后看到这场景，即使曹操也和之前袁朗、柴桂一样眉头紧锁，因为山路崎岖曹操没有带大型的攻城器械，要攻破这军寨实在太过麻烦。

“奉孝、公达、仲德可有良策破此寨？”

郭嘉略微思考开口：“知已知彼百战不殆，还是让袁朗等人试探一番敌将在做计议。”

“嗯，传来袁朗、柴桂明日邀战！”

要说曹操要攻打益州，张鲁不可能不发现，作为汉中地头蛇后者常年在几条入汉中要道布置探子。

所以曹操大军一入褒斜道，就有探子向张鲁汇报，对于曹操此人还是十分忌惮，虽然觉得曹操败给袁绍，可好歹之前还是天下三强诸侯之一。

前文说过张鲁觉得在汉中的日子还逍遥，而且曹操也不是原时空的那个灭了袁绍之威一统河北的曹操，所以张鲁觉得自己还能抵抗下。

汉中是五斗米道的重灾区，在张鲁这个张天师的号召下，百姓、军队热烈反映、情绪激昂。

张鲁虽然要一战，不过麾下人才还真的没几个，武将张卫、杨昂、杨任、杨柏、李休，谋士阎圃、杨松，原时空还有马超带人投靠，这个时空就更不可能，所以就这么小猫三两只。

夏侯渊、徐晃、滕戣、滕戡等人带着偏师走古道，曹操亲自带着主力走褒斜道，两边都要防守，张鲁则是派出弟弟张卫、杨任守古道，张鲁亲自带阎圃守褒县，杨昂、杨松、杨柏在褒谷口设置军寨互为犄角。

这是谋士阎圃在张鲁决心迎击的时候，献上的防守策略，目的就是充分利用地形的优势把曹操阻挡在褒斜道。

而此时大帐内守将是张鲁麾下大将杨昂、杨柏，谋士杨松，三人得到了曹操领着大军已经抵达的消息，杨昂一脸毫不在意，认为在褒谷口这地形设下军寨，后有张鲁大军可以支援简直固若金汤。

而杨松脸色微微一变，此人是汉中世家大族杨家之主，性格贪婪成性、又贪生怕死，曹操整体实力原本就比张鲁要强，在杨松得知曹操要打汉中开始，此人就坐立不安总觉得对抗曹操不是优选，不过看杨昂的样子则是感觉要一条道走到黑，到时候别连累自己。

只有杨柏从来是跟随杨松为马首是瞻，头脑简单没什么思想之人可以忽略不计。

就这样大寨内各怀鬼胎的几人过了一夜，次日传令兵来汇报杨昂，营寨外袁朗、柴桂带着数千兵马邀战。

“袁朗、柴桂？”杨昂在心底默念这两个名字，发现脑中曹操麾下没有此二人信息，难道曹操派了两个无名之辈？杨昂暗道：“可惜！要是杨任在此，可以出营一战！”

而杨松则是看着四周，眼睛微眯不知道脑海中在想些什么。