杨昂听到曹操派袁朗、柴桂二人邀战看了一眼身边的杨伯，放弃了出营一战的打算，前文杨昂提到的杨任是汉中第一高手，在汉中人眼里杨任不比成名已久的典韦、许褚差，有杨任在此害怕什么袁朗、柴桂。

至于杨柏和杨任都姓杨，没有半点血缘关系，杨姓是汉中大姓，他杨昂也姓杨，可论武艺杨柏和杨任是一个天、一个地。

杨昂选择不出战，任由营寨外的袁朗、柴桂士兵谩骂，营门都没有打开一丝。

袁朗、柴桂二人顶着个大太阳，看着士兵谩骂了一天，对面一点反映都没有，二人都有些不耐烦：“特娘的，属乌龟的！”

远处曹操、郭嘉、荀攸、程昱四人也看着营寨外的情况，一开始四人如同袁朗、柴桂一样等待大营内敌军出战，最后都没了耐心选择回营。

“主公，看来敌将十分的谨慎！这就不好办了！”郭嘉笑盈盈的看着这个营寨。

“就不知是真谨慎，还是怯战！”程昱面无表情的插嘴，而荀攸则是一言不发。

“众位是否已经有破寨良策？”曹操看到自己三位得意谋士这样的表情，认为已经有了破寨之策连忙问道。

“没有！”郭嘉干净利落的回答，让曹操脸色一呆，这回答和表情严重不匹配好不好！

“主公，劳烦亲自写一份劝降信，射入寨中再做试探”程昱性格不似郭嘉那么跳脱，觉得还是要再试探一下。

而荀攸则还是沉默不语，曹操见郭嘉、荀攸这样也觉得妙计不是一时半会能想出来的，那就听从程昱的试试。

曹操亲自洋洋洒洒的写了一封劝降信，让人射入营内，至于有没有回复曹操觉得希望不大。

如此曹操下令军队准备建造攻城器械，可没想到第二天夜里营帐内回信了！

这封信当然不是杨昂回的，不然此人直接开营投降即可，这封信是杨松看到后偷偷给曹操的回信。

信中大概意思就是：‘曹公在上在下杨松，汉中世家无意与曹公敌对，可张鲁势大不得不从，如今曹公到来犹如甘露，杨松愿意投靠曹公，三日后大开营寨让曹公大军攻入营寨。’

曹操看完信件后对着众人哈哈大笑：“这么个难题，就这么简单的解决了！”

如果陆衡在这就会插句嘴，告诫以后所有人给男孩子千万别取名松，人如其名都是软骨头，看看这杨松、还有益州的张松、孙策麾下的秦松，甚至连字型相似都不行，看看秦桧！

三天后曹操如约晚上出兵，可怜的杨昂还在睡梦中，曹操大军一拥而入就把大营给破了，杨昂被活捉，褒县前营告破。

甚至郭嘉利用杨松的身份，直接诈开了褒县的城门，混战过后张鲁和阎圃逃往南郑。

褒斜道被突破，曹操丝毫没有拖泥带水的立刻分兵，让曹洪带领闻人世崇、酆泰、刘雄鸣、常雕、文稷等将袭击古道的张卫、杨任二人。

在曹洪的配合下，夏侯渊大军领兵前后夹击，杀的张卫、杨任二人大败。

张卫被夏侯渊亲自斩杀，而杨任则是投降了曹操，在这情况下夏侯渊先与曹操主力汇合汉中治所南郑，然后把这城池团团围住。

如此劣势下阎圃曾经劝张鲁投降，可张卫死在夏侯渊手中，张鲁不愿意投降。

张鲁利用五斗米教天师身份宣称曹操是上天派来的瘟神会屠杀汉中百姓，来让百姓帮忙守城。

在这情况下，曹操下令就地制造攻城器械准备攻城。

汉中百姓在张鲁的洗脑下，踊跃上城墙血战，同时张鲁为了解决战将不足的问题，从五斗米教弟子中抽调来指挥作战。

在得到这个情况后，强如曹操也毫无办法，宗教的力量洗脑后，一些百姓真的认为曹操是灾星，甚至要屠杀汉中百姓。

在张鲁的呼吁下，男的积极上城对战，女的帮助搬运物资，让曹操攻打汉中的步伐艰难了许多。

无奈之下曹操亲自领兵围南郑，分兵拿下了沔阳、阳平关、城固等地，然后派出夏侯渊的偏师往东南打下上庸、房县、西城等地。

没错绝大多数人认为上庸属于荆州，其实是个错误的印象，起码在这个时间段上庸、房县等地都属于益州的汉中郡。

而且这块地方虽然名义上是刘表和张鲁占领，不过两人都对这里没有很强的控制权，所以这块地方基本在当地豪族手中。

比如上庸大族申家的申耽、申仪两兄弟，此二人想必不用太过介绍，和孟达差不多的货色，所以夏侯渊的大军一到，二人立刻开城投降。

房县太守则是刘表麾下的人蒯琪，见到夏侯渊势大自己又只有当地郡兵，选择放弃房县逃亡襄阳。

至于向刘表求援军，这事情身为蒯家人的蒯琪从来没有考虑过一丝，刘表要有多孱弱就有多孱弱！

同时曹操下了一个命令，抓捕一切五斗米道教的骨干压覆南郑大营，同时所有五斗米道教信徒全部冲为劳役。

在这里和原时空出现了一个巨大的变化，原时空曹操是接受了张鲁投降的同时接受了五斗米道教，让这个教派在后期得到了蓬勃的发展，在后世都有着不少的流传。

而这一世曹操没有放纵这些五斗米教，这除了有张鲁准备顽固死守到底之外，还有一个巨大的原因，就是曹操现在只有司隶这一块地方。

与原时空曹操坐拥半个华夏，完全能够包容五斗米教，而现在曹操只有那么点豆腐干的地方，然后在汉中张鲁又实施的****的结构！

卧榻之侧，岂容他人鼾睡！

曹操还指望着汉中这个大粮仓来供给自己的大军，如何会让这****的地方在自己眼皮底下发展？

所以一场原时空并没有发生的灭道运动，在这个时空浩浩荡荡的发生，曹操不允许自己治下有五斗米道的存在，特别是看到汉中这些被洗了脑的百姓之后，更是发誓要完全清除这些五斗米道！