曹操猛攻汉中，除了汉中治所南郑外，其他包括上庸、房县、西城等地纷纷被夏侯渊攻破，特别是西面重要关口阳平关也被一同拿下，由曹操麾下曹氏大将曹休驻守。

张鲁在南郑利用五斗米道天师的身份号召百姓抵抗曹操，让后者直接对五斗米开启了血腥的剿灭。

曹操在强攻了几天感觉无果后，选则了放弃强攻，先让人把张卫的人头丢上南郑，然后只要是夏侯渊送来的五斗米教骨干，就在南郑城下斩立决，用竹竿把人头插在地上。

随着时间的推移，曹操围南郑时间越长，城外竹竿和人头就越多，当张鲁看到自己十几年辛辛苦苦的骨干，被一个一个在眼皮底下屠杀，五斗米道在自己手中即将付之一炬时，再也忍受不住眼前一黑喷血倒地。

这是程昱所献的毒计，所谓‘攻城为下、攻心为上！’

既然张鲁用五斗米道的身份来蛊惑百姓，哪就以五斗米道破之，程昱料定张鲁在这五斗米道付出了一生的心血，哪只要把此人一生追求的东西给破坏了，哪就等于摧毁了一个人的信仰。

如此程昱料定张鲁必定活不长，只要张鲁一死就如同当年黄巾之乱的张角一样，群龙无首下南郑必破！

事实也入程昱所料，当一个又一个的五斗米教核心成员在张鲁面前被杀，后者果然坚持不住病倒。

在曹操为了南郑三个月后，五斗米教第三代天师张鲁，因为此生心血被毁喷血而亡，没有了主心骨的南郑群龙无首，有要坚持固守的、有要为天师报仇雪恨的、有胆小怕死的，总之什么样的想法都有。

同时张鲁的死亡，让那些南郑所有百姓都狠狠地浇了一盆冷水，除了已经被忽悠坏的信徒外，大部分信徒开始恢复理智，连大天师都死了，这五斗米道还能给他们什么？这个疑问在每个五斗米道信徒脑海中疑问。

当五斗米道教冲动分子带着人，选择和曹操蛮干要为张鲁报仇，直接带着人突袭曹操大营，被早就准备好的曹操打的全军覆没，这些人被曹操屠杀的一干二净一个不留。

因为曹操知道这些人都是沉醉于五斗米道，即使留下来也是祸害，还不如一刀杀了。

如此在五天后，阎圃带人打开城门投降，同时代表着曹操拿下了整个汉中！

入了汉中曹操第一个命令就是把五斗米道核心人员给屠杀的干干净净，为了打击五斗米道曹操同从程昱建议下令把张鲁尸体鞭尸，然后暴晒三月，但凡有想抢夺尸体者杀无赦！

还别说这个方法，放在这个时代非常有效，真前后几批人要夺尸体，又有几百人被杀。

自此有个别幸存者也翻不起大浪，传了三代的五斗米道就此灭亡。

当曹操拿下汉中后对于冲击最大的自然是益州和荆州这两个方向！

我们先说益州，今年年初刘璋刚刚平定了赵韪的反叛，刚想过一些太平日子的时候，没想到曹操出动大军全面攻打汉中。

汉中作为益州北边门户，重要性不言而喻，不过多年被张鲁占据刘璋觉得还能接受。

因为张鲁打不过自己，可现在汉中持有者换人了变成凶神恶煞的曹操！

刘璋这个老实孩子，一边觉得开心一边又觉得害怕！这是多么复杂的心情！

开心是因为刘璋和张鲁有仇，前者也不是没想过发兵讨伐张鲁，只不过都失败了而已，有人能帮自己收拾了张鲁哪多开心啊！

可害怕就是，万一张鲁打不过曹操，后者占领汉中后，仅仅对吃了汉中不满意，要继续南下吃他益州怎么办？

这就让刘璋非常害怕了，张鲁都只是和自己打的半斤八两，哪更加厉害的曹操怎么办？

当曹操拿下整个汉中消息传来的时候，还有如何屠杀五斗米道众的时候，刘璋浑身都不自觉的发颤！

这可是曹操，原本天下三大诸侯之一的曹操！

除了在发颤的刘璋，益州的众文武都纷纷在讨论着这件事情。

“主公，曹操拿下汉中，必定对益州虎视眈眈，我等不可不防！”

“公衡，有何良策？”

“可让刘璝、张任、泠苞三位将军分别驻守白水、葭萌、阆中三地。”

“好好，就听公衡所言！”

“喏！”刘璝、张任、泠苞三人接令！

黄权所说的阆中、白水关、葭萌关，是汉中入蜀的金牛道上的重要关卡。

从汉中到成都除了金牛道外还有米仓道，后面这条路其实就是巴中入蜀，道路非常难走，还不能大规模运粮，先忽略不计。

而金牛道则是从阳平关开始到白水关、葭萌关、梓潼、涪县、绵竹、雒县，这一条线路，一路险要无数坚城数座！

比如让庞统命丧黄泉的涪县，刘备整整打了一年的雒县，马超死活都打不下来的葭萌关，都在这条道路上。

而白水和葭萌关就是北面的重要关卡，在这有人要反驳了，那剑门关哪？张郃战死的剑阁去哪了？

没错剑门关也是在这条路上，在葭萌关和梓潼的中间，不过剑门关在201年还没有，要在几十年后诸葛亮发现了此地险要异常，才建造了剑门关！

而阆中是在金牛道的分支，也就是葭萌关不往成都方向，而是往东南绕道的第一站，之后能过安汉、垫江、德阳到达成都，这路绕过了从剑阁开始一系列的坚城，当然现在没剑阁就是梓潼开始的防御线。

所以黄权要派人分兵驻守阆中！

在又这有人要反驳了，特别是一些伪三国迷就会说，那走邓艾那条道偷渡阴平走江油，过绵竹也不是能绕过剑阁等防线？

首先这在201年不可能有这条道，因为阴平郡这块地方都不属于汉人，而是氐人的聚集地叫广汉属国，统领者是四大氐王之一的窦茂，起码曹操现在还没办法收拾他，因为中间隔着马腾的势力。

没错邓艾是从凉州入的蜀，显然这是目前的曹操不可能走的路线！

无错章节将持续在更新,