曹操拿下了整个汉中，震的益州刘璋吓的瑟瑟发抖，谋士黄权建议让大将刘璝、张任、泠苞，分别守白水、葭萌关、阆中三地。

在刘璝、张任、泠苞领命而去后，刘璋稍微恢复了一些安全感似的肥胖身躯不再抖动，而此时刘璋不知道的却是，堂下有三个人看着浑身发抖的刘璋十分的不屑！

成都内法家大宅，有三人正在谋划着什么。

“子乔兄是否真要如此？”一个文士用着不确认的眼神发起询问。

“孝直，刘季玉懦弱却又猜忌，空有一副悲天悯人之心却毫无雄心壮志，此人绝非雄主，世人都说曹公败与袁绍退守司隶，难道以孝直之才看不出是曹公主动放弃中原，从而扭转局势？

有如此气魄之人，才是天下间的雄主，吾向往之！

何况曹公新败，虽然获得汉中之地，却还未恢复元气，我等献上益州如是雪中送炭，必定受到曹公重用！”一个长相非常异样之人积极劝说着。

“子乔兄说的极是，良情择木而息，吾等理当投身雄主也不枉来到这世间走一遭！”在两个文士身边竟然有一个武人大汉，十分赞同刚才文士所言。

“可子乔兄，子度兄，如今袁绍败退，孙策身死，曹操退守司隶，天下第一雄主乃是江东陆衡，曹孟德已非是袁本初对手，又如何是陆衡的对手？”原先质疑的文士还是提出了自己的想法。

“孝直正是如此，我等才要投效曹公，江东人才何其多，虞允文、丁谓、章楶、杜杲、顾雍、诸葛亮、二张、刘晔、赵普等等，我等投了只是末席！

何况吴侯要来益州还相隔荆州，即使交州北上也要跨过南中！

等吴侯来到益州，哪还有你我栖身之所？”长相怪异文士一脸激动说道。

“既然如此子乔兄想办法试探下曹公想法”那文士似乎被异样长相的文士给说服。

“明日我等可向主公谏言，曹公新德汉中为吾主剿灭叛徒张鲁为由交好曹公，也可借口刺探曹公虚实，作为借口相信公衡也无话反驳。”

“子乔兄此策盛妙！就按子乔兄之策行事！”文士和武将都对此策赞不绝口。

没错正在密谋的三人正是法正、张松、孟达三人，显然三人如同原时空一样，想投靠曹操！

陆衡这个穿越者的大翅膀出身点在江东，影响了许多诸侯历史轨迹如曹操、吕布、孙策、袁绍、刘表等等，甚至因为宿敌李继迁在西北横空出世，影响了韩遂、马腾等人。

但是偏偏益州这块地方受到大翅膀影响是最低的没有之一，直到曹操灭了张鲁才开始影响到益州。

及时如此张松、法正、孟达三人还是走上了历史的老路，把刘璋和益州当做筹码一样的来‘贩卖’！

只不过不知道这次曹操会不会因为张松长得奇丑无比而怠慢此人！

翌日张松正如计策想刘璋谏言，交好或者刺探曹操的情况出仕曹操，刘璋觉得此事大好，如果能够交好曹操，那不就是有一个更强的保镖在北方保卫自己？

刘璋连忙答应让张松带着二十匹蜀锦、上等美玉十对、甚至刘璋听闻曹操好色又特别爱人妻，寻找了十名三十开外却风韵犹存的美女来交好曹操。

而黄权、王累、王肃、董和等人虽然认为刘璋有些一厢情愿，不过顺势能够刺探下曹操的想法也是不错，就没有开口反对。

如此张松带着刘璋给的那些‘礼物’，往北出发前往南郑来见曹操。

要说刘璋此人不适合当一方诸侯，从这小事就能看出，显然张松不适合担任使者这样的任务。

先不说张松准备卖了刘璋，人心隔肚皮谁都不知道对面的人到底是忠臣还是二五仔，又不是人人有系统又或者玩游戏。

重点是你想想使者是什么？

使者代表着君主的门面！如果到了国际层次，那使者就代表着一国的颜面！

举个例子原时空曹操见匈奴使者，感觉自己长得太矮其貌不扬，让崔琰来代替自己接替匈奴使者，曹操自己扮为护卫在一旁。

曹操为何如此？就是使者代表着门面，让长相俊美的崔琰来提高几方势力的气度。

用后世的话就是代言，使者就是国家的代言者！

然后你想想张松，长得非常矮小身高才堪堪六尺，长相又十分的怪异，一张大脸五官都很散开，一队眯眯小眼如同细缝、一个鼻子特别的大，加上又留着山羊胡，看起来要有多怪异就有多怪异！

如果庞统还只是五官组合在一起很违和，但是如果蒙脸只看一半，那还是能看的，这样还无法想象，那请各位想象下后世的火爆动画高人气角色卡卡西。

如果卡卡西面罩下有一个奇大无比和整个脸不成比例凤姐的嘴，那差不多效果就是现在庞统的样子。

所以庞统绝对能从张松身上找回自信，因为庞统遮一半还能看！说不准还真和某款三国游戏里一样小帅！

而张松是完全没法看！五官随便拿出来一个都觉得怪异！

就这样的张松去出使曹操，那不是在膈应人吗？

要知道原时空张松出使曹操，后者已经一统北方，天下第一大诸侯，此时的曹操可以说也到了统一的后期，所以我们的曹老板也不可避免的开始有些飘。

当发飘的曹老板，看到膈应人的张松，还被此人怼了一通毁了这本著作，能爽才怪。

然后演义就拿这事情来编出了个张松献图的事情，来对比刘大耳和曹老板，这件事完全是子虚乌有，先别说刘备从来没见过张松，原时空出使刘备的可是法正！

刘大耳就不以貌取人？不见得吧！

如果刘备见到张松反映也和曹操差不多，看看刘备当初怎么对待庞统的就可以窥探一二！

不管如何可能是史上最丑的使者，又或者最丑的二五仔走上了北上的路程！