有人说后世是个看脸的时代，只要颜值够就能获得优势，在这里可以很明确的告诉你们，对比古代这只是小儿科！

在古代颜值是必不可少的东西，甚至有些朝代入朝为官对颜值有硬性的规定，只有长得起码看的过去才能入朝为官。

同样的身为二五仔，也是看颜值的一个职业，做个不恰当的比喻比如郑一建去混就是铜锣湾扛把子，陈小春的样子也就做做山鸡哥，然后你再看看蕉皮，很可能都忘了这个人，你想想张松去贩卖益州结果如何？

一样是二五仔的法正出师刘备就大有不同，说不准法正就看出了张松无法担任二五仔这个光明又伟大的职业，没办法只能自己出马。

所以你们也不要认为就孟达一个反复无常，看看孟达交好的张松和法正，其实差不多的货色。

张松是被自己的哥哥张肃举报，早早被发现被刘璋宰了，法正是因为为刘大耳拿下了汉中，然后马上就死了，这场大战中洗白了不少，加上又活得时间短。

二五仔三人组只剩下了孟达这一人，作为好友的孟达怎么能够输给自己挚友？

所以孟达在二五仔这个光明又伟大的职业越走越远，甚至走出了自己的一片天地这是后话！

当张松带着礼物千里迢迢的来到南郑，先看到的是城墙上挂着的人头和张鲁的尸体，看到这些东西张松本能的一抖，还能看到不少被士兵拖走的五斗米道人。

有对曹操破口大骂的，有哭喊求饶的，更有想反抗被当场格杀勿论的，总之最后的人头都会被挂在城墙之上作为威慑，这样的场面下张松对待曹操的态度发自内心的重新整理了一番。

当张松号称自己是刘璋的使者，虽然侍卫有些鄙夷的眼神张松还是看在眼里，可还是顺利的见到了曹操。

此时的曹操正在与郭嘉、荀攸、程昱、严象、丁斐、张既等心腹处理南郑的政务，主要就是计算汉中的田地、人口和今年可以获得收成，曹操打汉中的目的可有很大一部分，是要这块肥美的土地作为自己粮仓。

“张松，张子乔见过曹公！”

曹操看到张松的样貌本能的一皱眉，张松的颜值就有这么大的杀伤力！

后者天生顶着这张脸想不敏感都不可能，对于曹操神色全部镜收眼底，仅仅是皱眉已经是对张松莫大的尊重了！

曹操的皱眉非常快转瞬间，不适的脸色就消失不见哈哈大笑：“刘季玉，让子乔前来有何要事？”

张松对着曹操先是一礼，然后才开口：“吾主感谢曹公帮助剿灭仇敌张鲁，特地命松带来一些蜀地特产表示谢意！”说完就让人把蜀锦、美玉、佳人给带了上来。

而曹操看到蜀锦和美玉丝毫不为所动，不过看到这些刘璋让人精心挑选佳人的时候眼神一亮！

不过曹操瞬间恢复表情：“季玉贤侄多礼了，张鲁此人如同当年张角，人人除而诛之！何须如此多理！”

曹操就是曹操，之前上来就是直言其刘璋的字，看到对方来意后，又瞬间叫贤侄，这都是有具体深意。

首先对刘璋直呼其名，其实是一种不尊重的表现，从这点曹操就是在表示我曹某人比刘璋要强，在外交上就是要占得先机。

另外曹操这一目的就是试探张松！

有人奇怪了就如此怎么能试探张松？

没错，当曹操对刘璋直呼其名的时候，如果是正直的臣子，会根据自己的立场大声叱喝，然后为自己主公升威，从而来获得外交优势。

如果是那种懦弱的臣子，又或者心怀鬼胎的使者，就根本无所谓，说明这个使者对自己的主公忠臣度根本不高，那就简单了曹操能够让人接触获取更多的蜀中信息，甚至直接策反都不是不可以！

然后曹操知道刘璋派遣使者来意的时候，既然得知是示好那就顺势收着，不过同时那声‘贤侄’就直接把刘璋给矮了一辈，同样是在提高自己外交话语权的用意。

而且张松偏偏无法反驳，曹操和刘璋的父亲刘焉勉强可以算是一代人，自然比刘璋大了一辈。

外交每一言每一行可以说都有深意，从张松一进入曹操这议事厅就开始了交锋。

之后曹操让人上宴席，开场比较愉快，曹操这时候可不是原时空一统河北的那个曹老板，现在还是那个着重唯才是举的曹操，加上张松被张鲁人头震慑，也没有如同演义中展示傲慢之色，二人相谈甚欢，郭嘉、荀攸等则是频频的刺探蜀中的情报。

让曹操、郭嘉、荀攸、程昱等人惊奇的是，这个张松竟然对刺探情报知无不言言无不尽，可以说主动把自己知道的一股脑的给说了出来。

什么蜀地有哪些将军啊，蜀地兵力、人口分布啊，刘璋麾下重要文武啊！

这让曹操、郭嘉、荀攸、程昱四人心中一喜，相互对视了一眼彼此都对自己的猜测感到了确认，甚至除了曹操、郭嘉、荀攸、程昱四人，在场那个不是人精，或多或少都看出了张松的异样！这人有货！

“今日子乔来访，曹某欣喜异常，某觉得和子乔一见如故，今日就在这府上居住如何”

“多谢曹公抬爱，松却之不恭！”张松心下大喜，对于曹操的态度更是满意的不能再满意，一口答应了下来。

如此宴会的气氛就更热闹了，才曹操的指示下所有人都频频对张松敬酒，已经不把此人当做外人看待，而张松什么时候有过这样的待遇，十分陶醉这样的感觉，对于自己的决定是更加的确信，要在二五仔这条光明的道路一条道走到黑！

酒过三巡、菜过五味，曹操拉着张松的手一起回到太守府的书房，此时张松看到四下无人才开口：“曹公，松仰慕雄主多矣！张松与好友法正、孟达愿意投靠明公，此是还望明公笑纳！”

曹操兴奋的看着眼前的张松，也不觉得此人丑了，竟然送给自己如此大礼！

无错章节将持续在更新,