张松的表态让曹操大喜，曹老板自然不满足仅仅拿下汉中，这只是个开始曹操自然不会停止自己扩张的脚步。

拿下汉中后继续发展能往凉州、益州、荆州三个方向，曹操还在思考往哪个方向发展。

而这次张松的到来很有可能获得入益州的契机。

“哈哈！曹某的子乔，等于获得益州！”

“张松参见主公！”

曹操与张松促膝长谈，聊了许多宴会上没有提到的细节，比如入蜀的道路、守将、兵力配比，等等比如刘璝、张任、泠苞守白水、葭萌、阆中，这样的计划被张松全部卖的一干二净，可以说张松要是知道刘璋内裤什么颜色都会卖给曹操，虽然曹操对男人没什么兴趣。

不过曹操还是问了，那个魅惑刘焉的张鲁老妈是否还在，从张松口中得知已经被刘璋所杀后大呼可惜！

如此张松在南郑逗留了整整七天，曹操看习惯了张松那张脸，那种膈应人的感觉也慢慢不见，所以习惯才是最可怕的！

约定了下次曹公出兵时间，张松表示会带着法正、孟达二人会全力配合，临走时曹操带着郭嘉、荀攸等人亲自相送。

曹操送张松之时，对于后者离开表现的非常的不舍，彼此约定下次见面就应该是在成都内，对于曹操的举动给了张松感受到了莫大的尊重！

张松走后郭嘉、荀攸、程昱等曹操麾下重要谋士都是一脸的笑意，这形势可谓一片大好！

在这段时间内，张松给曹操勾画了一个美好的蓝图，拥有司隶和益州后再出兵拿下荆州逼降马腾，如此完全可以和陆衡分庭抗礼平分天下。

曹操自然醉心与这样的蓝图，除了马腾有些棘手外，刘璋、刘表曹操认为不比张鲁麻烦多少，守城之犬而。

也许是曹操放弃中原，又也许是陆衡的大翅膀改变了曹操的命运，没让曹老板干出战胜袁绍屠杀俘虏这样败人品的事情，也可能是曹操开启了天命buff！

总之在曹操送走张松三天后，又一个从天而降的馅饼砸在曹操的头上，让后者差点失心疯！

是什么样的消息，能够让曹操这样的枭雄都如此喜形于色？

因为曹操接到了蔡家人的到来，没错就是荆州蔡瑁的蔡家，后者派出了蔡中、蔡和二人！

事情还要从曹操打下汉中说起，原本今年刘表还很开心，因为仇敌孙策死了，这让刘表这老小子开心极了，觉得自己能多活两年！

刘表还指望着陆衡出大军收拾孙权，自己可以在旁边喝汤，可没想到陆衡竟然不打了！

这让刘表就非常郁闷，自己出兵又没这个实力，没差点憋出内伤。

然后让刘表更加内伤的事情来了，没想到接着曹操就出山了，灭了张鲁不打紧，刘表又和张鲁不是亲戚。

问题是曹操打下了汉中的同时，拿下了上庸和房县！

这就是前文说过曹操拿下了汉中震动到了益州之外还震动了荆州，现在我们说说荆州方面。

曹操拿下汉中对荆州冲击可要比益州更大，因为曹操原本就占有部分南阳郡。

这次拿下汉中占领上庸，可以前后夹击刘表南阳郡的地盘，这就让刘表这老头子在南阳郡局势急转直下。

南阳郡与荆州的意义就等于汉中与益州，这样让老头子刘表更加的头疼。

至于出兵拿回房县和上庸？刘表连想都不敢想，曹操不来打自己已经是万幸！

在这样的场景下，死了孙策又来了更狠的曹操！

刘表愁的头发都白了，而且这个情况下荆州世家觉得山雨欲来，荆州已经不能再待了，纷纷做出了行动。

最先行动的就是鹿门！

先是司马微以拜访好友为名前往江东，然后就再也没回来！

然后庞德公听到郑玄、胡昭、邴原等一大批名士在江东书院，以交流学术为名亲自拜访，留下鹿门弟子在荆州。

就这样庞德公也没回荆州，反而鹿门弟子们纷纷四散奔走，庞山明和石韬前往江东，崔平州、孟广元以游历为名结伴去了交州。

这一招金蝉脱壳玩的实在漂亮，留下了一个空的鹿门，刘表只能看着留下的房子吹胡子瞪眼。

有鹿门的不好影响开头，荆州世家纷纷开始行动，其中迁往江东有影响力的有向家、马家、费家等等。

在这个大背景下如今荆州最强世家蔡家、蒯家自然不想坐以待毙。

其中特别是蔡家，自从上次讨伐荆南战败后，蔡家和刘表矛盾不可调和，甚至半公开化！

刘表免去了蔡瑁一切实权，只留下虚职，然而蔡瑁立刻反手一击让蔡氏子弟和蔡氏有关的将领全部退出刘表军。

对于蔡瑁的态度，刘表非常气恼恨不得一刀咔嚓了此人，这是对身为主公的自己挑衅。

不过为了荆北的稳定，刘表还是没杀了蔡瑁一直拖到现在。

如今眼看刘表要完！蔡瑁选择写信给曹操！

没错蔡瑁和张松、法正、孟达三人一样，觉得现在投资曹操是最好时机，而且和三人卖了益州一样，直接卖了荆州换得在曹操麾下高位！

这其中原由很多，比如蔡瑁和蔡家在荆州刘表的手下逍遥惯了，天天做头等人地位崇高，去江东做二流世家？整个蔡家都没想过！

其次蔡瑁和曹操关系非常好，很有可能如同许攸、袁绍一样的发小。

在这样的天然亲近下，蔡瑁自然选择曹操，当得知曹操卷土重来拿下汉中后，派出蔡中、蔡和去拜访曹操。

至于蒯家现在还在迷茫中，既想要找出路，又想保住自身家族的地位，又和刘表牵扯太深无法抽身，总之蒯家很纠结。

所以如今我们的曹老板，有着一个幸福的烦恼！

来年是打益州那？还是打荆州那？还是一口气都吃了？

两个天降大馅饼砸下来，曹老板头也不痛了、腰也不酸了、精神也好很多了、一下子感觉年轻了十岁，都能和陆衡板板手腕了。

无错章节将持续在更新,