不过曹操还是曹操，在宛城一战受到惨重的教训后，基本戒掉了得意忘形这个毛病，虽然有时候局势大优还有点飘，但再也没有干过傻事，所以此时还是请来自己几大谋士商议。

对于打益州还是打荆州这个疑问，郭嘉、荀攸、程昱等人意见十分统一打益州！理由如下！

第一，打益州虽然道路困难，但可以避免过早和陆衡势力接触！

第二，益州虽然也经历内乱，可相对其他地方比较稳定人口充足，而荆北连年征战人口大部分逃亡其他地区。

第三，益州自古有天府之国的美称，有了此地和汉中，一直困扰曹操的粮草问题可以轻松解决。

第四，相较四通八达的荆州，益州天险易守难攻，有益州为屏障再向外扩展，进可攻退可守！

在众人汇总下，郭嘉洋洋洒洒的推翻了自己之前的谋划，丝毫不介意重新调整方案！

现在用的就是之前张松勾画为蓝本的战略方针！

没错因为各种的变化导致局势不同，让曹操退入司隶的战略方针有了重大调整。

原本郭嘉等人设想是退入司隶，夺取汉中再打凉州，用西凉铁骑战力来夺回中原，和袁绍、陆衡的胜利者一决胜负。

可没想到马腾声望一下子窜的贼高，现在没有任何一个诸侯能主动打马腾！不然名声就完了，这包括始作俑者的陆衡和曹操。

当然马腾的抗边英雄的身份，让马腾再也不能打内战，不然就影响马腾自身的声望。

所以要么曹操硬啃西北面的李继迁，不然西凉别想了，至于贸然出兵硬啃李继迁这个不弱的势力，曹操脑子还没坏，不会主动去打，这绝对不符合曹操的利益。

当然如果西夏来挑衅曹操，那曹老板会让这些无知的蛮子，知道花儿是为什么会那样的红！

可局势瞬息万变，张松的到来让蜀道难大打折扣，让曹操有了入益州的希望，加上在陆衡的谋划下，就是不和袁绍决战，让曹操原本计划胎死腹中。

如果让曹操按照郭嘉、张松的战略成功后，曹操能够占有半壁江山来个东汉版的‘楚河汉界’和陆衡分庭抗礼，不是不可能！

不过这一切要等到明年，今年是不可能了，曹操攻破汉中已经快入秋，接着就是秋收，汉中的粮食可是解了曹操的燃眉之急。

这样的情况下抢收粮食还来不及！还打什么仗？一切等明年再说！

这段期间内在颍川的袁绍悠悠转醒，也知道了现在绝对的不利局面，先是又晕了一次，不过既然能够醒来，就问题不大。

通过逢纪让探子绕过陆衡的地盘，又或者从虎牢关走终于联系到了河北，得知的局势。

当袁绍得知两个儿子，特别是最喜爱的儿子袁尚竟然拒绝出兵往南的时候，又是一个打击，没差点被这个不孝子给气死。

不过好消息是陆衡拿下青州和兖州后没有继续北上冀州，邺城还算安稳，还有幽州因为袁熙之死十分动荡！

如今局势紧急，袁绍立刻想让卢俊义、韩琼等人反攻河北，不过却得到一个噩耗。

陆衡的水军把袁绍安置在黄河上的船只毁的一干二净！

这就意味着在豫州的袁绍，不可能反攻到北面，连船都没这怎么打？

难道让超过八成不会游泳的士兵，跳入黄河和陆衡水军拼命？

所以袁绍主力想要打回河北，只有河北袁谭、袁尚又或者高干突破陆衡黄河的封锁。

在这有人要质疑了，袁绍不是占有豫州一些地方，还有十几万大军，还不能造船？

真的要告诉你们不行，因为袁绍龟缩的颍川已经没有人口，被逢纪搜粮草时逃的干干净净。

造船这可是一门技术活，这个没有海事大学啥的年代，这门工艺都是祖辈相传的看家本领，特别是制造战船的工匠更是宝贝人才。

在袁绍大军里有可能有一个、两个祖上造船的工匠，但要建造十万大军的船绝对不可能。

至于十万人，做木筏浩浩荡荡冲过黄河，这个的确从在理论上有可行性。

八成不会游泳的士兵，坐着木筏在黄河上，对战陆衡精锐水军，这个获胜几率有几成各位自己计算。

“让显甫、显思带兵突破黄河，让季珪前往幽州稳定当地局势。”

袁绍还要养病吩咐了两句，就又在养病，即使有袁绍的命令逢纪还是忧心不已。

对于北地人打水仗根本不抱希望，还要想其他办法，逢纪找到了卢俊义。

“卢将军，我等不能全靠北面救援，必须自救如今将要入秋，陆衡方向必定严阵以待毫无机会！

将军还有一支骑兵，我等袭击曹操南阳郡，多抢夺一些粮草。”

“末将领命！”

为了生存逢纪已经无所不用其极，卢俊义的骑兵是袁绍手中最后一支骑兵约千人，陆衡方向逢纪都不用想必定有风骑营和雷骑营的严阵以待，只有南阳方向有机可乘！

当然逢纪也知道这个办法治标不治本，曹操南阳驻军和守将曹仁，必定会调整布防严阵以待。

逢纪的策略还算有效，因为卢俊义的突然袭击打的曹仁措手不及，还是抢夺了不少的粮草，这恼怒了曹仁，提兵两万入驻颍川边境的鲁阳，为的就是保证秋收。

至于河北邺城袁尚，在袁绍醒后一个月，才收到袁绍下令出兵的命令，这让袁谭大喜撺掇着袁尚加紧出兵。

可惜即使袁尚想出兵都没什么办法，更别说对于这个命令本来就反感的袁尚。

没错袁尚现在想出兵也很难，因为袁绍南下的时候几乎带走了全部的船只，他袁尚那来的船渡过黄河？

零零碎碎用来传递消息的船还有，可那来数万大军渡河的船只？

所以当袁尚用这个完美的借口的时候，说必须要等工匠造出足够的船只才能出兵，袁谭哑口无言，总不能用舢板和竹筏去和陆衡精锐水军硬拼吧？

就这样袁绍方向安定了下来！

无错章节将持续在更新,