说完曹操和袁绍的近况，我们在把视线放到西凉，去年李元昊被马腾打的大败一场，虽然不至于伤筋动骨，也大伤元气！

加上南面有强敌马腾，旁边又有曹操虎视眈眈，还有汉族百姓群情激昂的情绪，让李继迁暂时搁浅了南侵的计划。

李元昊自然十分的不服气，但是迫于西夏内政治压力，让李元昊不得不妥协。

西夏虽然稳定了下来，但是凉州还是爆发了一场战争，这场战争却在所有西凉百姓的支持下开启！

没错西凉百姓前赴后继、踊跃加入马家军，因为这次马腾出兵就是要拿回被潘罗支吐蕃人占领的敦煌郡。

敦煌郡西自玉门关，东临酒泉郡，治所就是敦煌到后世都没有更改地名，在华夏十分比较罕见，此地是西出西域丝绸之路上的重要通道，出了玉门关就是西域现在辽国的地界。

潘罗支就是看中这一点，才利用韩遂拿下了敦煌郡，卡主丝绸之路入口能够获得大量的赋税！

此时的敦煌郡被潘罗支拿下后，非常重视此地派出大将青宜结鬼章、李立尊、温逋奇、心牟钦、溪巴温、溪赊罗撒等将驻守。

马腾则是派出自己儿子马超为帅，领着庞德、王双、縻貹、韩德、马岱、马休等将从金城郡出发，一路过武威、张掖、酒泉抵达敦煌。

双方很快两阵对圆一触即发，双方都是骑兵这样的有目的性的遭遇战几乎没有任何技术含量。

马超一马当前身后跟着庞德、糜胜、王双、马岱等将骑兵队成锥字型。

“am;！”

青宜结鬼章说着听不懂的藏语，应该是放箭的意思，在百里就下令奔射，那怕西凉铁骑再凶悍，在骑术和射术上却与从小在马背上长大的民族还是有所差距。

一轮奔射让马超军损失了几百人，掉落马下被身后的西凉骑兵踩成肉泥。

“准备标枪！投射！”马超亲自投射，数千支标枪从西凉阵中飞出，命中的吐蕃士兵纷纷倒地，一样被踏成肉泥。

远程兵器相互试探之后，在快速的马速下，两军相互穿凿。

马超自然是西凉铁骑的箭头，而青宜结鬼章是吐蕃箭头，一交手差点被马超送上西天。

青宜结鬼章此人名字十分的让人出戏，感觉向走错片场一样，从隔壁封神榜过来的人物。

不过此人却是历史上真有其人，是唃厮啰政权少有的大将，为人诡计多端，武勇却不是强项，此人用计杀了北宋名将景思立。

所以当青宜结鬼章的战刀与马超的五钩神飞亮银枪相交，第一招马超就获得上风，手中银枪往回一拉。

“噗”的一声，就在青宜结鬼章的脸颊钩出一道大口子，如果往下三寸钩到脖颈，此人就要当场升天。

一交锋青宜结鬼章知道马超厉害，果然名不虚传，不敢大意往内杀去。

西凉军和吐蕃军整整厮杀了几个时辰，双方伤亡都不小，吐蕃开始坚守不住！

因为吐蕃武将的质量，远远不如西凉军，一场战役被西凉众将杀了四个大将。

温逋奇被庞德一刀斩杀、心牟钦被王双流星锤砸死、溪巴温、溪赊罗撒则是乱军之中被何人所杀都不知道。

随着吐蕃战将被杀，吐蕃军指挥混乱被马超看中机会，亲自带着亲兵冲杀终于打退了吐蕃人。

战局不利让青宜结鬼章连忙派人向潘罗支请求援军，同时向敦煌且战且退。

如果到敦煌潘罗支都没派出援军，那青宜结鬼章就有理由放弃此地。

他青宜结鬼章在羌地有大量的地盘，没必要为一个新占领之地拼死拼活。

现在潘罗支的政权，有点类似联邦制，又或者像之前西凉的小诸侯制。

在唃厮啰一统以前，每个将领都有自己的土地和牛羊。

在遵从头领的前提下，就是尽可能的保存自身势力，马腾明显要坚决夺回敦煌，在这损失太多得不偿失！

虽然潘罗支让给了青宜结鬼章巨大的利益，让这比较强的一支吐蕃部族驻守在此处，可再巨大的利益也要有命享受不是？

就这样马超和青宜结鬼章打打停停，后者败多胜少，到了敦煌都没有半个吐蕃援军。

青宜结鬼章果断选择放弃敦煌，退回羌地，问潘罗支讨要一个说法。

收服敦煌，赶走吐蕃人后，让马家军的声望更加高涨，意外的是在敦煌郡内马超等人发现了被吐蕃人扣留的成公英！

原来当初成公英护着韩遂，准备去羌地借着韩遂在羌地的声望卷土重来，不过一路往北韩遂病情越来越严重。

敦煌附近又一次陷入了昏迷，成公英只能冒险带着韩遂潜入敦煌寻找医师。

可惜天遂人意，成公英和韩遂等人因为车队比较庞大，还是被青宜结鬼章发现。

对于韩遂，青宜结鬼章根本无所谓死活，利用后被抛弃的工具罢了。

不过对于成公英，青宜结鬼章还是十分尊敬，前者的智谋在羌、氐、西凉也传了开来威望很大，所以青宜结鬼章希望成公英能够为自己效力。

但是结果显而易见，成公英先虚与委蛇，要求青宜结鬼章让人给韩遂医治。

不过不知道出于什么心理，也真的可能吐蕃人相信蒙古大夫，韩遂的病越治越重，最后蒙古大夫两手一摊，表示自己已经没有办法。

没过几天韩遂撒手人寰，成公英悲伤不已，对于青宜结鬼章的小伎俩，成公英如何看不出来？

利用青宜结鬼章把韩遂的身后事先办了，然后成公英就用出了拖字诀。

所以利用完青宜结鬼章成公对其招揽毫不所动，如果是潘罗支、唃厮啰还有可能礼贤下士。

但是青宜结鬼章？算了吧！

没过多久此人就没了耐心，就把成公英给软禁了起来，不过毕竟成公英威望不小不敢怠慢。

对于成公英来说，一壶清茶、一本书也乐的清闲。

直到马超入敦煌，马休听闻成公英在此地大惊，连忙让人带路看到果然成公英大喜。

“成公先生！没想到竟然在这见到您！”

“征西将军已经收复敦煌郡了吗？可喜可贺！”

：。：