如此过了几日，孙策攻山的进度，因太史慈等人顽强防守陷入了僵局。

一日夜晚，孙策大营内正在商议如何攻山之时，突然有士兵来报说，山上来人有要事与孙策相商，孙策让人带入军营。

少时一个斥候，带着一个山越喽啰进入大寨，孙策高坐在主帅之位，居高临下问道：“听闻你山中来人，有要事与某相商？某就是孙策速速道来！”

那喽啰抱拳对着孙策如此说道：“启禀将军，俺家头领，派俺前来是要投降将军，俺头领说前些日太史慈上山，巧舌如簧说服其他头领和将军为敌实为不智，特派某前来联络将军！”

“哦？你家头领是那位？山上情况如何？”孙策表现的漫不经心的问道。

喽啰道：“俺家头领是卜苗，将军多日攻山，斩杀了俺们山寨上数员头领，如今山上最大的还有四个头领，目前山上最强的，就是太史慈有千余去曲部个个装备精良。

然后就是原本华阳山，几个剩余的头领雷崩、钱莽和俺家寨主卜苗，俺家头领愿奉将军为主，献上这华阳山为将军除去太史慈这一大患。”

这个喽啰兵，如数家珍的说着自己山寨的情况，全部汇报给了孙策。

兜了大半圈，终于来到重点，孙策这下来了兴趣问道：“此山如此雄伟易守难攻，你们头领如何投降与某？”

喽啰看大营内有一副，简易的华阳山地图，上前指着一处说道：“这有一条上山小道，直接可到达山寨内，向来由俺头领把手。

将军明日夜里，可从这条小道攻入山寨，俺家头领也在此时反戈一击，此山寨必破！”

孙策大喜！约定明日夜间辰时，从小道上山。

同时命人明日白天佯攻，麻痹太史慈，夜里从这小道上山，破华阳山擒拿太史慈。

————————————————————————————————

而陆衡此时，已赶到了鄣县城西（如今的广德市西面），这次奔袭所带的，全是从军中精锐挑选而出的精于骑术的士兵，一人双骑连续奔袭了六日。

陆衡的大腿内测皮肉，在第二天就被磨破，整个大腿血淋淋的全是血，为了不拖累全军，让行军速度降低，用了约半个时辰上药后，用羊皮和棉布紧紧的绑着。

每次马匹的抖动和奔跑，都会牵到伤口，痛的陆衡嘴角一抽一抽的，而倒了晚上睡觉之时，陆衡又要自己处理伤口。

可陆衡还是咬牙在坚持着，牛皋、呼延赞等将心中对陆衡这个主公更加敬佩，连最憨的严舆在路上都闭上了嘴巴，暗自咬牙坚持着。

陆衡与众将和士兵们，吃喝拉撒全在马上，只有睡觉的时候没有在马上睡觉，陆衡的骑术做不到，全部在马上解决所有事情，只能选择少喝水和在驻营休息之时，让严舆扶着去树林解决。

可以说陆衡的存在，还是拉低全军的速度。

即是如此！全军将士都用敬佩的眼光看着陆衡，他只是一个文士，可以说在这支部队里，随随便便拉出一个大头兵出来，都能分分钟干掉陆衡！

而陆衡心里在把自己和‘冢虎’司马懿做对比，可他陆某人还是觉得自己输了，司马懿奔袭一千二百里只用了八天！

同样是文士、同样是奔袭！

可陆某人已经用了六天，还没到达泾县！

从吴郡出发，奔袭泾县仅仅八百多里，比起司马懿的一千二百里，少了四百里之多，可用时要比司马懿还长，陆衡心里对司马懿敬佩之情油然而生。

当然这些只是陆某人，在心里自己在做对比，如今的司马懿比自己还小一岁！

还未出仕，更没做出千里奔袭的壮举！

随着陆某人的出现，可能之后都不会产生这场战役！

陆衡在奔袭的第三天，就收到了锦衣卫传来的消息。

太史慈在泾县附近的华阳山，和当地的山越在与孙策周旋，让陆衡心里十分焦急。

历史上的太史慈，也是在泾县附近山里，被孙策擒获的。

所幸的是，明日就可以到达泾县附近，陆某人抓紧休息准备，明日可能发生的战斗。

次日亥时，孙策命黄盖、孙河、吕范三将，守住山下军寨堵住道路，孙策亲自带着众将，跟着领路的喽啰从小道上山。

这条小道是在华阳山，几条大路里分支的岔路，路口都有灌木丛阻挡十分隐蔽，若非当地人根本无法发现。

这条小道蜿蜒崎岖，只能容下二人并行、根本不能骑马、行军异常艰难。

众将领都牵制自己的马匹，小心翼翼的跟着上山，走了约一个多时辰方到出口处。

一见到出口，孙策首当其冲出了出口，看到这条道路出口处，正是大寨内一个隐蔽之处，有几个卜苗的喽啰在守卫。

孙策命程普等人放火烧山寨制造混乱，自己问清楚了太史慈的驻地，翻身上马就带着亲卫杀向出去。

山寨内虽然安全，但还是有巡逻队巡逻的，孙策一马当先直奔巡逻队冲去，巡逻队的喽啰兵，看见个黑影向自己冲来刚想大喊，就被战马撞飞出去带到几个巡逻队喽啰。

一个激灵的喽啰，一把夺过铜锣边敲边高声大喊：“敌人功进寨子啦！，敌人功进寨子啦！”然后转身，嗖的一声窜进了巷子里。

程普正在接应后续兵马，就听到铜锣声暗叫不好：“定是伯符耐不住性子，又单骑杀将出去惊动了巡逻兵，哎！”

程普毫无办法，只能随便放火烧寨，制造混乱后也冲杀出去，却说卜苗听到铜锣音暗骂一声：“晦气！”也带着自己的山越喽啰冲向太史慈营地的驻扎之处。

且说太史慈连日交战十分疲惫，可因为身处山越腹地，都命令曲部甲不离身、兵器，大小解都要带着的地步。

所以太史慈一听到铜锣声和混乱声，一个健步就起身拿起兵器就冲出卧房，太史慈看到自己曲部，虽然有些混乱，可还是个个带着盔甲、兵器聚集在一起。

太史慈下令，全部戒严，命令亲兵把自己的战马牵了过来，随时准备突围下山。

少时，太史慈见到山寨内火光冲天，寨内一片混乱。

有孙策军乘着混乱，到处杀山越的喽啰兵。

雷崩、钱莽等大小头领，都纷纷从卧房走了出来，聚拢自己为数不多的手下，向孙策军杀去。

太史慈本就是神射手眼尖，远远看见到卜苗带着自己数千喽啰兵，也不管山寨的混乱，更不去和孙策交战，反而冲向自己营地冲来。

太史慈暗叫：“不好！定是这卜苗，勾结孙策把这山寨出卖了！”

太史慈当即下令所有部队从后营出发，冲向大寨门口，同时寻找雷崩、钱莽二位头领，冲出营地，太史慈的曲部们，也终于发现寨内火光冲天，到处充满了混乱。

等太史慈一路冲杀，寻找到雷崩、钱莽两位头领的时候。

见他们被几百个，孙策士兵团团包围，如何冲杀都无法突破，这支孙策军指挥者，正是孙策账下大将程普！

太史慈双手持一双狂歌戟（这样环境下，无法骑战只能步战，狂歌戟比长戟更合适拼杀），高声叫喊：“二位头领与慈一起杀出去！”

说完太史慈就手持双戟，飞奔杀入程普军中，所到之处无人能阻拦。

那两把狂歌戟左右突杀，包围圈内的雷崩、钱莽两个头领也配合的突围，一时突破了程普的包围。

程普见包围被突破后，命令将士们尾随追杀，两方人马死死的缠着，边跑边打相互牵制着，跑向大门。

可是跟随太史慈而来的卜苗，却率领自己的山越喽啰们堵住了前路，也不管山寨里的兄弟和另外两个头领见人就杀，如此这般又和程普形成了前后夹攻之势。

钱莽见状暴怒道：“卜苗我说孙策为啥能摸上山寨！原来是你个吃里扒外的东西，竟然勾结外人偷袭山寨！你不得好死！”

雷崩跟着也怒视着卜苗，太史慈对着二人说道：“这样下去，我等都要死在这里！

我们先向大门突围，这华阳山的山寨保不住了，卜苗的兵弱先突围出去再从长计议！”

说完太史慈和两位头领就合兵一处，向卜苗猛攻过去。

太史慈更是盯着卜苗一路疯狂追杀，让卜苗充分体验了，被一个绝世凶神盯上的，那种散发着杀气，无比接近死神的感受。

视线转向孙策！

孙策带着亲卫营，冲向太史慈驻扎的方向，不知怎么的七拐八拐的，竟然在寨内迷了路！

只能带着亲卫营，见到山越喽啰就杀，也不管对方老女老幼！杀着杀着、不知不觉的跑到了后寨。

孙策见到后寨内，全是妇孺和老幼才觉得不对劲，可问这些妇孺山寨的道路，也没人肯说。

孙策恐太史慈又跑了，急怒的命人放火烧了这后寨，自己带着亲卫营向来路杀去。

可怜那山越上的老弱妇孺，被一把火烧掉了自己的家园，纷纷逃进了深山之中，一些老人腿脚不便，甚至活活被烧死在山寨里。

就在此时，太史慈和两位山越头领终于杀到了大营辕门处，突然钱莽抬头看见后寨着火，大声怒喊：“俺的老娘，天杀的孙策还要祸及家人吗！俺要回去救俺老娘！”

钱莽说完，就要不管不顾的向山上冲去，被太史慈和雷崩死死的拉住！

太史慈也脸若寒霜的说道：“钱兄弟！你现在冲上去，先不说能不能从这乱军之中冲杀上去。

后寨已着火！显然孙策已经攻入后寨！

令尊多半凶多吉少！

现在要留住有用之身，为令尊报仇雪恨才是！

钱兄弟放心，我等现在冲下山去投奔陆太守！那陆太守为人仗义！

某太史慈以项尚人头做保，要是令尊无事，陆太守定会命人换回钱兄弟令尊，如若令尊不幸！陆太守也能出大军为钱兄弟报仇雪恨啊！”

钱莽正在左右为难之事，最后恨恨的一跺脚！说道：“孙策这破山寨！杀母之仇！我必手刃与你报仇雪恨！”

说完头也不回的向山下冲去。

这一夜晚，太史慈从子时杀到寅时，天快亮时终于杀到了山脚下，在这驻扎大营的是，孙策麾下吕范驻守。

华阳山太大！在泾县内下山道路就有三个，分别由吕范、孙河、黄盖驻守。

而且连绵宣、宁、旌多地，可山越这个山寨正好坐落于，泾、宁道路的险要之处，要从华阳山过泾县，到旌德县必须从山寨后寨才可到达。

然而太史慈他们看到后寨起火，认为被孙策攻破，还是冲向泾县孙策大营。

正好走的是吕范镇守的这条路，吕范为人心思缜密、勤劳做事、奉守法度、做事一板一眼十分认真，可以说是三个大营内最难攻打的一个。

而太史慈他们已突杀一夜，连翻突破下山、人困马乏之际，吕范军又是以逸待劳。

准备好了弓箭手、鹿角守在辕门，太史慈等人连翻攻营，就是无法攻破，死死的被钉在辕门一带。

太史慈暴怒！大喝一声，策马提月牙戟，拨开纷纷向自己射来的箭矢，冲进辕门抡圆月牙戟挑飞鹿角撞入大营。

太史慈的月牙戟寒锋横扫，就是收割十几个弓箭手的性命，钱莽、雷崩二位头领紧跟其后一个手握大刀，一个持枪刺入。

身后的喽啰兵，看见了生的希望，纷纷冲向这个这个缺口，一时之间大营的辕门内，被杀出了一个大缺口，战斗慢慢向大营内一点点的转移。

吕范在营内，被亲卫们紧紧的护着，大声呼喊：“冲上去，顶住！冲上去！主公马上就到了。”

这时的吕范，恨不得自己是个战将而不是文士，在这样小规模的战斗中，一个绝世猛将的作用非常恐怖，不过幸好太史慈厮杀了一晚，又奔逃了许久体力大大消耗。

如果陆衡在这里，可以用系统查到，太史慈不是巅峰的状态！而是异常状态！

就在太史慈慢慢杀入大营之中时，半山腰孙策和程普、陈武、卜苗等将带着大部队，出现在大营时线内。

大营内的吕范士兵，瞬间纷纷高声呼喊：“主公回来了！主公回来了！，兄弟们加把劲把他们围住啊！杀光他们！”

随着士兵们这样一喊，瞬间动摇了太史慈等人的军心！

正在厮杀的众人，身体为之一顿，也有不信的，向后方望去的喽啰，瞬间被砍翻在地。

太史慈心中大急，如若被孙策带兵杀入大营这边，到时候还没突破这座大营，肯定会被团团围住，毫无生机。

心中发了狠的太史慈，手上的月牙戟，越武越快一招比一招狠。

跟在太史慈身后的钱莽，回头望向山腰的孙策，又看向正在拼命厮杀的太史慈，暗自咬牙对太史慈说道：“太史兄弟，今日若你能冲杀出去，一定帮俺找老娘啊！若是俺老娘也死了，记得一定要帮俺和俺老娘报仇啊！”

说完钱莽也不等太史慈反应，又对着身边的雷崩说道：“雷兄弟！一定要随着太史兄弟冲杀出去啊！”

说完钱莽转身高喊：“不怕死的！随我来！宰了孙策那小子为寨主报仇！”

厮杀中的太史慈听到钱莽的大喊，知道钱莽是要去截杀孙策断后，在现在这样的情况下就是回去送死大声喊道：“钱兄弟不要冲动，随我冲杀出去，回来啊！”

可钱莽头也不回的向孙策冲去，见钱莽已打定主意断后，太史慈知道只有自己快点突破了这座大营，才可能有机会救钱莽。

暴怒的太史慈，挥动月牙戟直接挑飞了两个前来袭击的孙策士兵，往后倒飞出去十米远撞飞数人，继续往前杀去。

约有十几个山越喽啰跟着雷崩，头也不回的向山腰的孙策杀去，就见钱莽带着这一小队人马，挑选了一个极窄小的地势，结了圆阵等待孙策的袭击。

孙策领队，见到钱莽带着十几个喽啰，守在那狭小的地势，颇有种一夫当关万夫莫开的架势大笑道：“好胆，是个汉子！若肯降我，一同征战天下如何？”

“呸，孙策你奶奶个熊，你和俺仇恨不共戴天！要想俺钱莽投降你，从俺的尸体上走过去下辈子吧！俺在下面等着你”

钱莽早认定，孙策攻入后寨已把自己老妈杀害，怎么可能投降于孙策。

暴怒的孙策，骑着五色胭脂马、手提狮头火纹枪，冲向这小小的一队站山越兵，狮头火纹枪几个横扫，就把那些喽啰门全部斩杀殆尽，冲向钱莽。

钱莽手持大刀横劈向孙策，被狮头火纹枪单枪架住，刚想回刀在砍之时就听见孙策说了句：“太弱了！”，就觉得胸前一股巨力，胸口剧痛倒下马来。

钱莽眼前的视线渐渐变黑，在全部变黑前，忽然看见自己的老娘慈祥的笑脸，像小时候一般向自己微笑。

太史慈在前面奋勇拼杀，就听到身后的雷崩一声大喊：“兄弟！”

就知道钱莽已被孙策斩杀，心中一痛看，见眼前团团的士兵心想：“罢了罢了能和钱兄弟死在一起也是值了。”

可就在太史慈都要放弃的时候，听到一个熟悉的声音，所有人放箭！

只见前面的吕范的士兵成片的倒下……