马超收复敦煌郡十分的顺利，青宜结鬼章根本不是‘神威天将军‘的对手！

在收复敦煌后，意外收获就是成公英，韩遂已经身死，成公英在马休的劝说下加入了马腾阵营，成为马腾的谋主。

成公英那么简单的投靠马腾，有两个目的。

第一就是保住韩遂的家小，随着韩遂身亡其家小就成为了无根之水，加上韩遂的那臭不可闻的声望，说不准就有人要报复家小。

韩遂再怎么也是马腾的结义兄弟，加上现在马腾在西凉的声望，庇护韩遂家小完全没有问题。

第二就是成公英要为韩遂报仇，虽然后者有种种不是，却不至于落的如此下场！

完全是潘罗支这吐蕃人的推波助澜，才有这结果，能够报复潘罗支和吐蕃的，现在只有马腾这一支势力。

当马超带着成公英等人，带着恢复敦煌的大胜之势见到马腾，后者大喜已经在脑中勾画反攻西夏的计划。

总之马腾在捍卫华夏土地的道路上越走越远！

西凉局势告一段落，视线继续往西，出玉门关外的西域，今年西域中部出现了重大变化。

西北的强国乌孙发生内战，乌孙可汗的弟弟，圣翰王卡尔扎布在韩德让的挑拨下发动叛乱！

卡尔扎布从后世玛纳斯出发，一路往西要攻打乌孙可汗所在的赤谷城。

另外莎车国王则是完全沉迷在假冒‘双阳公主‘萧胡辇的石榴裙下，日日不上朝百官都看不到莎车国王。

对于辽国和耶律阿保机来说，越混乱的邻国才是好的邻国。

既然乌孙和莎车都陷入自己的泥沼不可自拔，那耶律阿保机准备收拾之前十分跳脱的龟兹！

耶律阿保机先让萧胡辇继续稳住莎车国王，做到有消息就传递出来，特别是大型军事行动。

之后下令心腹耶律曷鲁为北线元帅，领耶律挞烈、高模翰、耶律屋质从东且祢出发穿过北山袭击。

又让鄯善王乌麻海带着禿天龙、禿天虎等将从于阗的西城出发，走于阗河从西面袭击龟兹重镇它乾城。

而耶律阿保机亲自领大军西征，从尉黎出发，打乌垒袭击龟兹国都延城。

在没有其他国家威胁的情况下，耶律阿保机几乎能够倾巢而出，只留下一支军队由耶律休哥防备莎车突然行动，其他三路大军合围龟兹，目的不言而喻，谁让之前的龟兹国王那么的跳。

龟兹国王在收到辽国倾国而出的出战时，自然没有坐以待毙，首先先派出使者分别往乌孙和莎车请求援军。

让麻麻罕为帅带着通迷，乌山罗，哈天顺，石天豹防备乌麻海西路军，

通迷为元帅带着、牙里波、其青龙、其青虎、殷光灵迎接北线耶律曷鲁，其他众将跟随龟兹国外御驾亲征抵御耶律阿保机的侵略。

不过龟兹国如此危险的局势下，权臣奇罗多宝却是偷偷派遣人抵达辽国，寻找萧思温有要事，显然没憋什么好屁。

南线乌麻海和麻麻罕两人已经是老对手，不止一次打交道，不管是武艺、统兵都是旗鼓相当，两人大战几场谁也无法奈何谁。

而北山南部有一座山脉，当地人叫做断头崖，是南下的必经之路，被通迷带人一堵不得寸进。

加上北线元帅耶律曷鲁作战虽然勇猛，但是此人没有什么智谋，更没有什么邓艾那种跳崖的觉悟，总之就是被缠住。

所以这场战争重点还是耶律阿保机和龟兹国王的对决！

龟兹东面要塞乌垒，如同字面意思在黑色山上建造的堡垒，直接横跨卡在天山山脉么道路上。

此地依山而建，易守难攻的戈壁滩，耶律阿保机一连攻打了十几天损失兵力不少却毫无办法。

两个月后耶律阿保机还是被卡在乌垒，萧挞凛向耶律阿保机建议绕过乌垒，从计式水一路往西可以穿过沙漠，抵达龟兹腹地。

耶律阿保机听闻大喜，立刻让萧挞凛领韩昌、耶律沙领兵走计式水。

此时辽国已经是分兵三路，这次又分一路，自然不会给萧挞凛太多军队，仅仅几千人。

可就是这几千人，犹如一柄尖刀绕过可防守的薄弱地带，狠狠地扎进了龟兹国的要害！

萧挞凛、耶律沙、韩昌带着军队沿着计式水，穿过天山山脉、越过原始森林抵达了龟兹国都延城。

当萧挞凛抵达延城时，基本和邓艾翻过江油后差不多一个模样，可即使如此的军队却爆发了惊人的战斗力，仅仅两天就攻破了延城！

拿下延城的萧挞凛，没有半分犹豫直接袭击西路的麻麻罕大军，后者在前后夹击下大败，麻麻罕无奈往天山中流窜。

至此龟兹可以说已经覆灭，北线通迷选择投降耶律阿保机，最后的乌垒城内权臣奇罗多宝发动政变，龟兹国王被杀，皇室被屠戮一空之后开城投降。

自此龟兹被灭，耶律阿保机十分欣赏麻麻罕，让乌麻海前去劝降，二人交战许久有一种心心相惜的感觉。

麻麻罕见国家覆灭，也不再顽固抵抗，加上耶律阿保机的赏赐十分的厚重，也让麻麻罕无法拒绝。

耶律阿保机封麻麻罕为龟兹王，地位与鄯善王乌麻海相同领龟兹旧军，为了节制麻麻罕，还封原龟兹国殿前通迷为北山王！

包括麻麻罕、通迷、达脱、哈天顺、石天豹、其青龙、其青虎、殷光灵、龙飞海、牙里波、乌山罗、哈成寿、沙面虎、爱金雄、韩恩宝、哈成福、但但温、海驼龙、段威等一批原龟兹猛将投降辽国。

吞并龟兹国的耶律阿保机势力壮大强横，没有停止自己扩张的脚步，与龟兹一战后和西面大宛、葱岭二国大战一场，无一例外大获全胜！

乌孙在内乱，莎车王越来越昏庸，可以说西域被耶律阿保机一统只是时间问题。

无错章节将持续在更新,