介绍完西凉和西域局势，我们把视线转到东北，在后世东三省崛起了一名族叫女真人，他们的首领正是陆衡十分忌惮的宿敌之一完颜阿骨打！

前文有交代过这一世的完颜阿骨打降临位置和耶律阿保机不同，完颜阿骨打降临几乎和前世一模一样，现在完颜阿骨打经过几年的内部战争，武力统一了挹娄并改名为金。

并且不断的扩张拿下了扶余、北扶余的所有地盘，在东北形成了一个庞大的势力。

也正是完颜阿骨打的崛起，让高句丽、乌桓、还有辽东公孙康都十分的忌惮，纷纷严阵以待，才导致的陆衡势力贸易战马断绝，因为局势紧张战马都需要用为战争物资，各个势力都把战马纳入了监管的阶段。

如今的完颜阿骨打手下主要将领有完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗弼、完颜昌、完颜习不失、完颜斜也、完颜银术可、完颜寿、完颜娄室、完颜撒改、完颜宗宪、完颜希尹、宗道、完颜劾里钵、完颜奔睹、完颜晟、完颜亶、完颜斡鲁、西云、韩昉、骨赧、完颜宗隽，可谓人才济济。

这个整容可以说虽然还不是历史上那个灭了北宋完全状态的金国，不过已经发展的差距不大！

同时在几年发展中不断的有本地游牧民族和汉人投靠完颜阿骨打，其中以刘豫、刘麟、刘猊三父子为首的辽东势力为主。

不要怀疑你们的眼睛，就是那个北宋末年金人扶持的为齐刘豫、刘麟、刘猊父子三人！

陆衡这边有赵匡胤、杨幺、四大冦等等势力，西域有鄯善国、龟兹国等势力，金人这边自然也有系统平衡的势力被丢了出来。

这个刘豫、刘麟、刘猊这一世原本是辽东玄菟郡豪强刘家家主兼任太守，对于辽东这个割据势力很多人都不熟悉，很可能只认识一个被司马懿干掉的公孙渊。

可这个势力在东汉末却不是如同后世那么的默默无名，公孙度还在世时期因为和公孙瓒处于同一个时代，公孙度没有选择往西面扩张，而是选择了讨伐东面的高句丽和对战乌桓，可以说打的这两个势力苦不堪言。

公孙度自立为辽东侯、平州牧开疆扩土；又招贤纳士，设馆开学，广招流民，威行海外，俨然以辽东王自居。

前文提过包括郑玄、邴原、管宁等北方的名士都逃往辽东躲避战乱，可见当时辽东相对中原更加的稳定，甚至陆衡麾下大将太史慈都在辽东躲避过一段时间。

等公孙度病死后公孙康继位，此人接替父亲的志向继续东进攻打高句丽，派出的就是玄菟太守刘豫。

当时的高句丽十分的混乱，高句丽王野心勃勃却没有什么能力，在原时空几十年后动了曹魏的虎须差点在被打的灭国。

这一战即使是三国迷也鲜为人知，224年高句丽就侵略魏国边境，曹魏大将毌丘俭灭高句丽，打破高句丽都城国内城，并且把此城摧毁认为高句丽灭亡后退兵。

扯远了说回来，高丽王野心勃勃却毫无能力，让王建和弓裔、甄萱等人看到了机会，所以高句丽国内也正如大汉一样在群雄割据。

目前高句丽国内有四大势力，第一也就是最强的原高句丽皇室，然后就是王建占领西面、弓裔占领南部、甄萱占领东部。

也是在这样的情况下公孙康觉得有机可趁，让刘豫出兵攻打王建的底盘。

不过刘豫带着儿子刘麟、刘猊，大将李成、荆超、孔彦舟、刘夔等人浩浩荡荡出发，却在纥升骨城遭遇了一场大败，刘豫、刘麟、刘猊三父子逃回玄菟郡时，怕公孙康责罚投靠了金人。

而打败刘豫的王建也不算是这个时代的势力，甚至弓裔、甄萱都是系统抛出来的零碎势力。

王建对于这个名字大家很可能比较陌生，但是如果熟悉朝鲜历史的应该熟知原时空此人有一个身份叫做‘高丽太祖’，也正是此人建立了之后的高丽！

不过现在提早了几百年，王建击败刘豫后威望大涨，先后灭了弓裔、甄萱，自立为帝建国高丽，准备最后和高句丽王一决胜负。

至于为什么废那么大笔墨来说明高句丽、刘豫这的情况，因为完颜阿骨打准备拿高句丽和高丽开刀。

此时王建的高丽的实力，已经比原本高句丽皇族势力要大的多，后者无奈愿意割让部分土地向完颜阿骨打请求援军。

同时高丽的王建自然也不会被动挨打，联系了辽东的公孙康求援军，缘由就是，金国先锋就是公孙康的叛将刘豫！

如此一场牵扯到完颜阿骨打的金、高句丽皇室、高丽王建、辽东公孙康的一场战争蓄势待发，整个辽东也全面进入战争的泥沼。

战争一起这一年陆衡的战马就别想买了，一匹都没买到，如果不是虞允文和杜杲全灭了乌桓人和南匈奴两部的兵马获得了战马，陆衡连补充战马的能力都没有。

完颜阿骨打此人虽然是游牧民族，却十分有政治头脑，而且政治眼光和战争头脑极佳，可以说与耶律阿保机和孛儿只斤·铁木真不相上下。

此时完颜阿骨打接受高句丽王的求援，可不是为了高句丽王承诺的那些土地，而是灭了王建之后准备转手就灭了高句丽，完颜阿骨打要的是整个朝鲜半岛！

不过此时的完颜阿骨打对于公孙康的军队，还是有所忌惮，刘豫投靠金人后其实给穷的只剩下命的金人太多的便利，包括汉人工匠打造的兵器和盔甲，让金人战力大大的提升。

所以对于汉军这个庞大的国度，此时的完颜阿骨打还是有着敬畏的心，准备全力以赴的对待，至于高句丽的王建讲实话，完颜阿骨打还没有把此人放在心上，仅仅是几个冲锋就能搞定的事情。

如今东北方的草原，已经流传了一句话，女真不满万、满万不可敌！

这是吞并挹娄、扶余、北扶余这些战败被完颜阿骨打吞并部落口中流传的话语。

无错章节将持续在更新,