对于女真人所有人印象是残暴、能打、野蛮、穷的叮当响，不过仔细对比女真人和蒙古人你会发现这两个强大游牧名族的区别。

很现实的告诉你们比起残暴，蒙古人比女真人要残暴无数倍！

金人攻灭辽国、北宋，虽然对皇室凶残，比如著名的‘靖康之耻’，但是都没有对百姓残暴屠城，包扣与金人有无数仇恨的辽人！

相对比蒙古人却完全不同，所有人推崇的铁木真就动不动屠城，这是蒙古人的特点。

公元1215年，铁木真攻陷金国都城中都，对城中汉族和女真人居民进行了长达一个月之久的大屠杀，超过100万人为此殒命。

公元1227年，屠夫铁木真出于某些迷一样的原因对后人说要屠光西夏人。

其后它的继承者实现了对西夏的征服，出于报复将西夏境内的居民系数屠戮。

仅西夏都城兴庆府就有超过80万的汉族和党项族居民被屠杀，党项民族也从此灭绝于中华大地。

公元1231年，拖雷引兵攻掠四川，大肆屠杀成都的汉族居民。千年古城只落得民无谯类，城中遗骸达到惊人的140万！

公元1352年，蒙古统治者还对徐州、杭州的汉族居民进行了野蛮的大屠杀。并计划消灭张王刘李赵汉族五大姓。只是由于红巾军的奋起一击，这项种族灭绝政策才没有被最后执行彻底。

这还没有包括铁木真西征的那些中亚城市，比如公元1221年，蒙古人第一次西征时，对多思汗也就是撒马尔罕进行了疯狂屠杀。当时共计5万蒙古兵，平均每人手刃24个百姓之多。被屠杀者多达120万。

公元1258年，旭列兀的蒙古铁骑攻陷巴格达，大屠巴格达的阿拉伯居民。据说120万人死于屠刀下，以至于底格里斯河河水为之一片血红！

很现实的告诉你们比起守信，蒙古人比女真人、辽人都要反复无常！

辽人与北宋签订‘澶渊之盟’百年内宋辽没有战争，是赵佶这个白痴想利用别人收回燕云十六州然后被一支残军打的大败。

1116年金军攻打辽的远州、保州二城，这两座城池扼鸭绿江天险，高丽一直梦想得到。

看到金军久攻不下，高丽就派人前去，想招降辽军守将耶律宁，被耶律宁拒绝。

高丽为了获得远、保二城，又遣使赴金，向完颜阿骨打声明远、保二城是高丽的旧地，希望金军在打败辽军后，能够归还此二城。后来金军攻下二城后，果真交给了高丽，于是高丽不费丝毫气力就拥有了远、保二州，同时金与高丽也约定结成兄弟之盟。

而蒙古那？

西夏末帝向蒙古开城投降，之后发生的事情所有人都知道，西夏被灭族，当然如果说西夏人反复，不承认这点。

那端平二年1235年，蒙古大汗窝阔台单方面职责南宋违背双方之前签订盟约正式攻宋，对此各位自己理解。

说完蒙古和金人，然后对于高句丽和高丽这些棒子，华夏人有着异样的感觉，进化到后世那不要脸民族的那些事情就不说了。

先在这提一下高句丽和高丽是两个政权，很多人会把它们混一起，特别是不要脸的那些棒子更是把高句丽也算道了自己国家的历史之中。

对比高句丽和高丽，前者比较强大又古老从汉扶余人朱蒙在西汉玄菟郡高句丽县境内建国，故称高句丽。

而高丽建国时间和宋朝只差了快五十年，也是在华夏南北朝时期建立，而建立者就是这个王建。

朝鲜半岛这个神奇的地方一直没有完全被并入华夏版图，这里面原因暂时不讨论，但是朝鲜半岛和华夏的关系却积怨已久！

估计所有历史爱好者都知道隋朝因三征高句丽而灭国

可也很少人知道，朝鲜半岛的棒子政权被华夏灭国三次！

第一次就是汉武帝时期，没有什么对错，没有什么理由，惹怒了武帝就要打灭你，这就是刘彻的信条！

打西域如是，打匈奴如是，灭小小的棒子政权更是如是！

第二次前文说过，魏国大将毌丘俭灭高句丽。

第三次就是盛唐时期苏盖文破坏唐朝关系，唐太宗出兵打高句丽，导致第三次灭了高句丽，从此朝鲜半岛成为‘后三国’时期。

分裂成新罗、百济、泰丰三个政权，直到高丽建国。

也许是命中注定，也许是缘定三生，上一世金人崛起后，也要先降服高丽，而这一世也要先把高丽给打臣服了。

没错原时空金人崛起前，就和高丽对战过，甚至完颜阿骨打亲自和高丽名将对峙过。

可以说高丽是当时少有能和女真人对战的军队。

对比辽末、北宋末的表现，高丽军要好的多，当然之后还是被女真人降服。

现实是如此的巧合，到了这一世，女真人在东北草原上创出那么大的名头，可王建却有信心击败完颜阿骨打！

因为现在局势和之前有所不同，高句丽占有的不是朝鲜半岛而是，大半个朝鲜和后世沈阳、长春、吉林这一大片地域。

其中王建占有了大半，除了土地面积不弱与女真人外，王建觉得己方人才济济！

武有姜邯赞、吴延宠、尹瓘、拓俊京、李绍膺、韩安仁、郑仲夫、李高、康肇、卓思正、庾黔弼等。

文有弘述、白玉衫、能山、砂瑰、柳天弓、金富辙、金富弼、金富佾、李资谦、王式廉、哀宣等。

经过几年的沉淀，王建收拢了一批的人才，还收降甄神剑、吉奂、甄虎

金傅、金裕等人。

其中吴延宠、尹瓘、拓俊京就是原时空和金人大战的将领也是高丽史中名将，姜邯赞是大败辽国入侵的那位，而李资谦则是类似西夏没藏讹庞一样的权臣。

在没有试探一战过后，王建自然觉得自己可以和完颜阿骨打板板手腕！

无错章节将持续在更新,