辽东以北大地，战争一触即发！

完颜阿骨打兵分三路，第一路完颜宗翰、完颜宗望领完颜习不失、完颜斜也、完颜银术可拦截辽东公孙康援军。

另外两路都是袭击高句丽，完颜阿骨打要打的就是灭国战！

第二路由完颜宗弼为统帅领完颜寿、完颜娄室、完颜撒改、完颜宗宪、完颜希尹为东路军走鸭绿江南下，目标和主力在丸城汇合。

第三路由完颜阿骨打亲自率领，从后世的吉林南下联合高句丽王的军队，袭击王建的老巢丸城。

相对应的王建派出大将吴延宠、尹瓘、拓俊京等人前往鸭绿江抵御金兀术，而王建自己带着大军在丸城以北的山城防线抵御高句丽王和完颜阿骨打的联军。

在这提下很多认知有错误，三国时期高句丽国都，也就是现在王建高丽的国都国内城，认为就是平壤，这其实是错误的，前文提过其实是后世集安市。

这个时期的平壤是大汉的版图，幽州乐浪郡的治所就叫朝鲜城！在公孙度时期还把乐浪郡一分为二，划分了带方郡，治所在带方县。

王建一开始不相信女真那句‘女真不满万、满万不可敌！’想在野战战胜女真人，不过现实让王建这个高丽开国皇帝，知道了什么叫做现实！

一场冲锋导致大败打的王建主力哭爹喊娘，最后退往长白山的山城防御体系，也是这个防线守住了北面的正面战场。

山城防线顾名思义，就是依长白山而建的防御体系，让完颜阿骨打的骑兵冲击力大打折扣，同时利用特制的角弓来打击完颜阿骨打和高句丽王的主力。

王建军配备的高丽弓大多是角弓，这种弓很有名，其下弦后弓体呈一百九十度向上弯曲，这让它有很强的弹力，在世界范围内，也只有高丽的角弓有这样的弯曲度。

角弓是用竹、扬柳、松萩木等八种以上的木头和水牛的角组合制作而成，其制作过程也是非常细密和复杂，需要用时三个月左右。

而其弓长却连一米都不到，非常小，神奇的是，它却能将箭射到六百米以上。

相传，角弓的威力能穿透五百米以外的盔甲。

实际上，因为角弓是软弓，箭矢则以轻竹和野鸡羽制成，射得的确远，而且射速极快。

不过高丽弓也有很大的缺点，就是威力小。

小到什么程度？

小到七八十步以外它就很难破甲了，就是纸甲和皮甲也破不了。

也就是说，除非是射中没有护甲的地方，否则不致命。

当然，这也不是完全绝对的，如果换上重箭，其威力也很可观，不过这样一来，它又射不远了。

总之，鱼和熊掌不可兼得，另外高丽弓还有保养繁琐、稳定性差、操控性差等等缺点。

虽然这种高丽弓有这样和那样的缺点，但是正好是打在现在完颜阿骨打的‘七寸’上！

因为前文介绍过，超过七八十步以外无法破甲，可现在的女真人有盔甲吗？

答案是显然的就是没有，不然现在的完颜阿骨打也不会把刘豫当做上宾！

可以说现在的女真人穷的只剩下命，刘豫虽然投靠了完颜阿骨打但是就小小的一个玄菟郡产量才多少？

可以说女真人军队，现在都是不怕死用命在拼，可就是这样正好被高丽弓给洗礼，因为这种弓虽然威力小却射程远，等完颜阿骨打精锐披着珍惜的铠甲打冲上山的时候，又换成重型箭矢杀伤。

正面战场完颜阿骨打拿长白山上的山城防线没办法，侧面战场金兀术也遇到了麻烦，不过金兀术的麻烦不是山，而是水！

前文说了，王建派出大将吴延宠、尹瓘、拓俊京三人前往鸭绿江抵御金兀术，那怕后者军中有完颜娄室这样的名将，有完颜寿这样生得豹头虎眼，掌中一口九耳八环刀，有万夫不当之勇的猛将，更有完颜宗宪、完颜希尹这样的智谋之士。

可就是对于鸭绿江毫无办法，吴延宠、尹瓘、拓俊京三人在鸭绿江上布置防线，建造船只来破坏金兀术制造的浮桥，让悍勇的女真人一个个掉到水中为了肥美的大鱼。

可以说水战一直是女真人头疼的难题，在他们生活的地方根本没有这样的大江河，那怕在后世已经获得半匹华夏江山的金国，以金兀术强大的军队，也被宋朝各路水军吊打，更何况现在还没发展起来的女真人。

当北线和东线都陷入僵局的时候，西线的完颜宗翰、完颜宗望却给人意外的惊喜！

因为完颜宗翰、完颜宗望在刘豫的带领下，全歼了公孙康派出的军队，公孙康麾下大将柳毅、阳仪二人全部被杀，柳毅甚至被完颜习不失给阵斩。

完颜习不失此人勇猛善战，擅长骑射，其武艺堪称一流，柳毅在其手上没有招架十个回合就被斩杀。

不过这一仗最大的功臣却不是粘罕，也不是完颜宗望，更不是斩杀了柳毅的完颜习不失而是刘豫！

因为公孙康派出柳毅、阳仪二人主要目的是为了打刘豫，教育这个叛贼！

所以柳毅、阳仪带兵直接从辽西郡进入辽东属国，这个地方既然叫属国，就和之前介绍的广汉属国一样，是给依附在汉朝的游牧民族所在的地域。

这个辽东属国就是依附东汉的乌桓人聚集地，由当地乌桓人自治，公孙度在辽东强大后这个势力顺势依附公孙度，可是此地乌桓人首领却被刘豫说服投靠了女真人！

完颜娄室知道这个情况后，直接在辽东属国布下天罗地网等柳毅、阳仪二人自投罗网。

所以柳毅、阳仪二人毫不知情的就进入了死亡之地！

就见到一声响箭，柳毅、阳仪二人就听到四八方都是女真铁骑的冲锋号角！

在这个意外之喜后，完颜阿骨打果断的做出了一个决定！

无错章节将持续在更新,