时间一晃眼就过去，一个秋天各路诸侯都在抢收粮草又或者抢夺粮草，然后太平的入冬，在后半年陆衡才享受了一会少有的天伦之乐，吕灵姬自然带着小霓裳参加那盛大的婚礼。

小孩子长的非常快，小霓裳已经长大了不少，作为父亲陆衡觉得自己十分的不称职，今年大半年都在打仗，好不容易老婆带着女儿来了，秋天陆衡还在处理政务，只有冬天稍微空闲了一些。

如此陆衡不可避免了错过了许多和小霓裳相处的时间，那怕吕灵姬也因为南线孙策入侵和小霓裳离开了几个月。

这么说当陆衡再一次见到小霓裳的时候，小宝宝竟然对陆衡十分陌生，以前陆衡一抱女儿就笑，现在则是一抱女儿就哭！

这让陆衡心底有些难受，觉得愧对自己女儿的同时又觉得无奈，争霸之路不进则退，这不可避免需要有所取舍。

所幸的是袁绍已经基本算秋后的蚂蚱，翻不起什么大浪！也许明年不用再那么的奔波！

在这期间还有一件不大不小的事情发生，会籍太守虞翻完成了一本著作，这本书在士族内有着巨大的意义，孔融对这本著作赞不绝口大呼：“仲翔实乃大才！”

总之就是因为一书，让虞翻声望大涨求学之人络绎不绝，不亚于当年郑玄之势。

冬天传来了几个消息让陆衡忧心不已，第一个就是张松出使曹操的消息，虽然来到东汉已经有多年，不过身为三国迷陆衡可没忘了张松、法正这两个卖益州的‘商人’！

原时空曹操看不上张松的脸，可这个时空曹操会不会改变对张松的看法谁都不知！

曹操拿下汉中陆衡已经知道，拥有关中和汉中的曹老板，如果再获得益州，那不就是瞬间崛起？

对于曹操的忌惮，陆衡一直是画的一根高压线，绝对大于袁绍！

不过现在自己总不能没有灭袁绍主力前再去打曹操，这根本不切实际，不过任由曹操拿下益州陆衡又不甘心，所以陆衡在益州广布锦衣卫和探子，准备了一套自己的谋划。

如果说曹操的消息还只是担忧和忌惮，当完颜阿骨打灭了高句丽同时大败公孙康大军的消息传来，陆衡眼睛微眯已经是十分触动了。

果然自己的预感没有错，宿敌已经悄然出现，而且不声不响的已经拿下了不小的领地，陆衡相信留给自己的时间不多了。

起码完全发力的完颜阿骨打，陆衡认为公孙康可顶不住！

零零总总的琐碎事件，让202年建安七年又或者叫佑元三年悄然到来！

一年的时间陆衡地盘发展了不少相信大家已经知道，新的一年到来各种新气象人才方面陆逊、胡综、潘遇、沙摩柯、李异，五人已经弱冠。

其中有陆衡心心念念的陆逊，对于这小子陆衡是十分的寄予厚望，如同和诸葛亮‘卧龙’一样，陆衡给陆逊这小子‘凤雏’的外号，其实相比与庞统，陆衡觉得凤雏更适合陆逊！

为啥？当然不是陆逊是陆衡的从弟关系，而是陆逊原时空就很会玩火，火烧连营可是这小子的杰作！既然是凤那怕是幼年版的，总要玩下火不是？

还有已经上战场的沙摩柯，作为万年陪练的李异，至于潘遇则是潘临的弟弟，这小子和潘临这个肌肉棒子完全不同，这小子武艺天赋极佳却酷爱兵法不爱亲自上阵，虽然被潘临逼着练武靠着天赋能挤进二流，不过对于战阵等测试成绩名列前茅。

至于胡综则是一个典型的文人文采出众，作为内政的补充先历练两年也是不错。

陆逊、胡综、潘遇、沙摩柯、李异，五人全部都培养到历史级别，李异还要微微高出一点，不过因为自身练武态度和天赋也没超出多少。

所以陆逊绝对超过90点的智力，还有沙摩柯超过90点的武艺，各自贡献了15点的声望值，总计30点。

而李异武艺上80点，潘遇统帅上80点，各自贡献10点声望值，共计20点，最后的胡综则是贡献了5点，总计55点让陆衡声望值上升到了295点。

看来随着地盘变大、人才的不断投靠，即使新的临界点也有点不太够用的样子。

除了已经弱冠的陆逊、沙摩柯等人，一转眼丁奉、顾邵、刘基这群小鬼也到19岁，一个个都棒是小伙。

陆衡可记得当年丁奉、丁封两个小鬼跟在丁谓身后的样子，往事历历在目！

如果拿今年江东学院脱颖而出小屁孩，来对比后世NBA的选秀那今年的质量真的只能算小年。

只有陆逊的弟弟，也是陆衡从弟的陆瑁、士微、士干三人。

两个士家的小鬼，经过洗脑过程后，结果还真不错，陆衡准备送到赵鼎那去历练一翻。

至于陆瑁就交给刘晔，相信有一个陆家子弟作为徒弟，刘晔应该会打一波鸡血。

可以说随着陆衡占领江东，基本人才垄断，出现了人才的年龄层的断层。

这两年优秀小鬼质量都不高，不过随着荆州世家的迁移，陆衡相信有一批小子会脱颖而出。

陆衡除了过年外，还有就是构思来年的计划！

虽然袁绍主力被困住，可是也不能什么都不做是吧？

宿敌不等人，陆衡能快一分统一，就能够强大一分自己的实力

首先豫州虞允文、杜杲主力绝对不会撤走，还要用来堵死袁绍的主力，黄河上的两支水军也不可能撤走。

在困死袁绍主力的同时要准备抵御反扑，然后陆衡能动的就是驻扎在河北的军队。

包括平原和东武阳能够拉出一支军队，来搞点事情，一支威慑邺城的袁谭和袁尚两兄弟。

另外一支也是可以袭击冀州，不过陆衡不准备先打邺城，这城有审配驻守又是魏郡治所，非常的难打原时空曹操也啃了很久。

陆衡准备从渤海郡开始，蚕食冀州河间国、安平国、中山国等地！

这样还能把幽州地盘给连成一片，再慢慢往西发展！

无错章节将持续在更新,