陆衡在谋划来年规划的时候，有一件事情突然惊动了陆衡！

虽然陆衡有了心理准备，可看到锦衣卫加急传来的消息，陆衡情绪还是难以平复。

因为这件事情就是曹操出兵益州，等陆衡接到消息，可能大军已经到了半路！

陆衡想了想，绝对不能让曹操那么舒服的拿下益州，去年张松出使曹操，刚刚过完年曹操这老小子，就出兵益州！

这里面没有PY交易，打死陆衡都不相信！

陆衡看着地图思考，荆州还不在自己手里，要从荆州入蜀和曹操抢地盘也不现实，从荆州入蜀其实就是张飞入蜀的那条道路，走东面咽喉江州，然后入巴川到成都。

即使刘表肯借道给陆衡，打下来的也是飞地根本行不通！

那唯一的只有从能和曹操抢益州的线路，只有从交州入蜀，原时空刘巴就从交州入的蜀中，这说明肯定有路能从交州抵达益州。

这线路刘熙这个交州待了多少年的老头肯定知道，陆衡连忙让人请来刘熙。

果不其然刘熙老头不但说了能从交州入蜀，而且道路不止一条。

大致就是从交趾郡出发，经过进桑关抵达南部重镇西随县，之后就开始有不同的道路。

第一条就是走牂牁郡一路北上能抵达巴川，从而抵达成都。

第二条路则是抵达西随县后，走滇池、越雋或者朱提，都能抵达成都。

不过不管怎么样从交州走益州，必须要拿下南中这个民族林立的地方，特别是南蛮势力。

陆衡完全没想到竟然那么快就要接触南蛮，这可比原时空整整提早了二十多年，很可能孟获都是个年轻人或者是小屁孩！

“传令让陆逊、狄青、沙摩柯、张郃、高览、潘遇、种谔、张叔夜、士廞、殳动、郭凡前来！”

“喏！”

不一会众人前来都疑惑的看着陆衡，不知道出了什么事情。

陆衡直接把手中书信交给了众人，等众人都看过后陆衡开口：“汉臣是否休息够了？这次又有重任要交于你！”

“主公尽管吩咐，属下在休息下去这身体都要生锈了！”

“哈哈！”

狄青说的没错，不止狄青连沙摩柯也是，自从杀了孙策后，两人大仇得报陆衡放了二人一个大假，后面连着就是秋收、冬天、春节，可以说休了小半年。

“汉臣这次，某要你为元帅联合交州部军队从交趾北上拿下益州。”

“喏！”

见到狄青毫不犹豫的答应后，陆衡继续开口：“伯言这次担任南线副元帅我调三万山越精锐。

张郃、高览的河北部为先锋，其他众将都交于汉臣节制！”

“喏！”、“遵命”、“属下领命”

陆衡想了想又补充了一句：“严白虎、严舆、潘临这次你们也听从狄青节制，一同出战！”

“什么？主公俺们也要去？”

“没错，就是你们仨！这次要听从汉臣的，不然看我怎么收拾你们！”

“得令”X3

“所有人都去准备吧，粮草和军械某会让王宠、张昭、赵鼎、士燮准备，狄青、张郃、陆逊、士廞、殳动、郭凡留一下！”

狄青对于陆衡的习惯已经门清，先是一起接受命令，然后让主要人员留下就是有要事叮嘱。

见到众人都退下只有狄青、张郃、陆逊、士廞、殳动、郭凡，七人等着陆衡的吩咐。

果不其然陆衡斟酌了下就开口：“汉臣，这次出兵与孙策那次不同，要从南往北打益州必须拿下南中，而此地是南蛮的地盘，与我等汉人风俗、习性大有不同，加上南中地形复杂蛇虫鼠蚁非常多切记要小心。

南中那些南蛮，就如同荆州五溪蛮、江东山越一样，都是华夏人的一部分，这个相信沙摩柯、严舆他们都很熟悉，多宣扬我们的政策，攻城为下、攻心为上。”

“主公放心，青自醒得！”

看到狄青明白自己的意思陆衡转向士廞：“士廞在江东也许多年，自然知道如何对待其他民族政策，此事全权交给你，好好辅佐汉臣拿下汉中，这次交州士家军由你来节制，是否能做到？”

“主公放心，士家以主公马首是瞻！”

看到士廞大声保证陆衡点点头又叮嘱张郃：“儁乂，河北众将中某最重视与你，这次也要好好与汉臣配合。”

“属下必定死效！”

“你们这群人，怎么动不动就爱死！”陆衡微微一叹然后如同家长一样的叮嘱：“伯言，孔明那小子已经领先你不少，这次再汉臣身边好好学，不要让为兄失望！”同时又向狄青、张郃也叮嘱一番：“汉臣、儁乂，给我好好磨练这小子，我要这小子将来能够独当一面。”

“主公放心！”

最后陆衡才对着郭凡、殳动二人吩咐：“郭凡、殳动这次你们二人一起随狄青出战，多带学徒和草药特别是解毒的草药，殳动我知道你擅长毒药，郭凡也是一位神医，这次让我军将士安全打下南中，你们二人我保你们一个头功！”

郭凡、殳动对视一眼，都看出对方的心喜，作为非战斗人员能够获得头功，这可是难得的机会。

“属下竭尽全力！”X2

感觉已经叮嘱完了陆衡才放几人离开，自己能想到的全想到了，特别这次主力都是山越、交州的士兵，甚至都有沙摩柯、潘临、严白虎、严舆这样的蛮将，如此能极大的减少南中蛮人的隔阂。

虽然陆衡没有明说，但是狄青等人自然也知道，陆衡希望是狄青他们赶在曹操拿下益州前攻破成都。

陆衡没有明说的原因，就是虽然命令已经下了，可是这次陆衡心里却十分的没底，可以说是毫无把握，因为除了近代外，陆衡可没记得有任何朝代是从南打入四川的。

这才是陆衡没底的根源，不过既然下令陆衡也只能相信狄青、张郃、陆逊他们会给自己一个惊喜。