除了出兵益州的事情，陆衡还有一些事要交代比如许贯中的事情，陆衡在这段时间内第二次拜访许贯中！

这次许贯中老老实实的在家，没有找一个书童来糊弄陆衡。

二人见面后很默契的没有说上次的事情，许贯中上次还真的有一半想要游历，另一半么就见仁见智。

不过当许贯中每游历一个地方，身后都有身穿飞鱼服的锦衣卫跟着，也让许贯中知道了陆衡的态度。

加上陆衡这一年的战绩，逼死孙策、围了袁绍主力，让许贯中看清了现实。

没错以许贯中的智谋，看出了陆衡的全部布局，也知道袁绍的主力已经被陆衡给围住，袁氏灭亡只剩下的是时间问题，所以这次许贯中没有端着架子。

废话最能苟着押宝的鹿门都开始行动，许贯中如果真想当一辈子闲云野鹤可以继续清高下去！

现在的陆衡已经有了这样的资格！

在大家都懂的情况下，那就好谈了，陆衡亲自前来两次给足了许贯中的面子，顺势请此人出山，后者也一口答应。

许贯中自然奖励了15点声望值，还有随着陆衡登顶第一诸侯，包括荀谌、淳于琼、陈东、于禁这四人半投靠的，都真心投靠让陆衡收获一波声望值！

于禁统帅过90贡献15点，荀谌、淳于琼、陈东各自贡献10点，共计45点，当前声望值抵达355点。

从秣陵要去益州有多远？

那怕是后世也只能坐飞机大约要8个小时才能抵达成都！

所以这次陆衡又双叒叕的庆幸自己的航海计划，不然陆衡只能看着曹操干瞪眼，曹老板扩大自己的实力后和陆衡来个分庭抗礼。

而现在狄青、陆逊、沙摩柯、张郃、高览、潘遇等人去交州可比陆路要方便很多，从秣陵出发沿海一直往南，在东冶或夷州停留一下后，可以在番禺稍作休息，抵达朱崖州就是后世的海南岛，陆衡在这让步骘设立了军事岛屿。

从朱崖州到达交趾就方便了，抵达交趾后就要靠狄青他们陆战往北走了，不过陆衡相信原时空狄青能灭岭南的侬智高，那打南中还是有些把握的！

同时交州兵马也是从朱崖州与狄青大军汇合，一起前往益州同时陆衡让士燮准备好接引的粮草，还有派出官员处理民族关系。

有士燮的存在这经验丰富，相信能够很好处理民族关系，当然如果顽固不灵的还是要先打趴了他们。

除了陆衡让狄青作为南线元帅外，陆衡自己也要行动起来，既然曹操已经行动那陆衡就不能坐以待毙，陆衡亲自带着党进、上官义、李异等人北上青州的平原。

陆衡依依不舍的离别了吕灵姬和小霓裳，吕灵姬原本还想和陆衡一起出战，可是被陆衡用小霓裳给拦住了，没有父亲在身边已经非常可怜，母亲也没有在身边陆衡真心不忍。

吕灵姬也是听了这话，乖乖的待在秣陵，不过吕灵姬让陶三春和赵雨二女一起和陆衡北上。

对于这点陆衡没有任何的反对，陶三春的威慑力十分的有用，有了此女在袁绍主力不在的情况下，特别是卢俊义、颜良等人不在的情况下，基本可以横行河北！

不久秣陵有两支船队出发，第一支也是狄青的南线军，都是木兰舟巨大的海船往南航行。

还有一支陆衡北上的船只，相对要小一些，毕竟北上航线非常成熟，而且还没有湍急的海峡。

当陆衡抵达青州平原港的时候，留守高顺、王增、王寅、阎柔、牵招等人来迎接。

片刻后陆衡已经在平原太守府内，此时的陆衡身边三傻已经不在，只有上官义和党进二人。

身边文武也是高顺、呼延赞、太史享、呼延通、何元庆、呼延灼、劳捷、王寅、牵招、鞠义、阎柔、蒋义渠、陶三春、赵雨、李异、谢旌、谭雄。

文臣则是丁谓、闻焕章、陈宫、许贯忠、宗泽、荀谌、王增、辛毗、陈东等人。

原本陆衡以为现在在河北能够给自己威胁的只有邺城的袁谭、袁尚两兄弟和几万驻军，还有就是并州的高干。

可现实打了陆衡一个狠狠地嘴巴，陆衡亲自领兵北上，很顺利的拿下了阳平国、河间国，但是在打袁绍发家的渤海郡治所南皮之时，遇到了河北士族的顽强抵抗！

南皮主事人是袁家之人，袁闳、袁忠、袁弘等人，从血缘来说这三人是袁绍的堂兄弟，三人的父亲袁贺还是袁逢的兄弟。

这三个不出名的袁氏三兄弟却齐心合力，把陆衡死死的盯在南皮，反正后者是完全没有听过这三人，不过陆衡猜测原时空很可能，这三人各自支持袁谭又或者袁尚，在这两个货的内耗下，把袁氏最后一点元气给耗光。

而这个时空不同袁绍还没死，北面袁谭和袁尚二人还没来得及玩什么内耗，袁熙更是直接被陆衡给打的全军覆没，所以袁氏在河北还有余力。

陆衡让人源源不断的架起投石车，留下呼延赞的赤心营和呼延通、呼延灼二人围继续南皮，而自己带着兵马继续蚕食袁绍的地盘。

除了陆衡已经拿下的河间国、阳平国外，冀州还有中山国、巨鹿郡、清河郡、赵国和赵云的老家常山郡。

如果说陆衡那么似乎忌惮的大肆吞并河北的目的，除了自然要占有这些地盘外，引诱袁谭、袁尚二人出兵也是重要的目的。

陆衡非常清楚邺城的坚固和审配的难缠，原时空曹老板打邺城可是连掘水淹城的招数都用了出来，都还没有打下的坚城！

如果不是审荣投降打开城门，曹老板要用多少时间啃下这块硬骨头还未知。

在东汉末做到这样的坚城只有两座，其中一座就是这邺城，而另外一座就是徐州的下邳！

不巧这两座城池都是被曹操给啃了下来。

所以陆衡想引诱袁谭、袁尚二人出城野战，在野外歼灭二人的有生力量，可要比打邺城可要容易的多，现在陆衡可不确保审荣会不会投降自己。