颍川许县在今年陆衡出兵冀州的时候，袁尚、袁谭二人紧急传信给袁绍，所以后者知道了现在已经恶劣到不能再恶劣的局势。

此时袁绍一脸病态的坐在高坐之上，原本袁绍的病根本无法起身，不过恶劣的局势让袁绍不得不能够起来，让药师下猛药强撑着自己起来，与其让自己在病榻上看着被陆衡蚕食剿灭，袁绍觉得自己还不如殊死一搏！

“众位，陆衡小儿已经开始袭击冀州，如今很可能清河、河间等地已经陷落，袁氏已经在最危急时刻！众位计将安出？”

袁绍惨白的脸色询问着众人，不过在如此绝境之下那怕是逢记也没有很好办法，此时的逢纪头上已经出现了白丝，显然是最近操劳过度导致。

相对的郭图则是眼睛乱转，不知道在想些什么！

总之袁绍的话语，换来的是一片寂静，逢纪实在没有办法，郭图不知道在想些什么，卢俊义、颜良、韩琼等武将喊打喊杀可以，要破这样的死局还是太为难他们。

当袁绍看着一片寂静的时候，特别是自己依仗的逢纪、郭图都没了声音心中微微一叹：“袁氏竟然到了如此地步！”

现在的袁绍反而怀念起当初众谋士炒作一团的样子，那样说明有各种各样的可行的办法，而不是向现在这样。

“既然众位苦无良策，某意已决！某亲自回河北最后与陆衡小儿一战！”袁绍问询众人的确是想看看有没有别的办法，现在显然没有，那说出了自己的决断。

袁绍的话一出口掀起轩然大波，众人不傻，袁绍说的回河北是‘只身回河北！’，而不是调大军打回去的意思，黄河封锁大规模出兵根本不可能，所以袁绍准备回河北，带着河北剩余的兵力再和陆衡决战。

但是这意味着袁绍放弃了这十万的主力！因为即使打败了陆衡，后者的水军还是能够封锁黄河！

袁绍看众人的表现压了压手示意安静继续开口：“不过！某虽然回河北，不代表这十万大军送给陆衡小儿，粮草还能支持一年，哪位将军愿意留在此地？”

众将你看看我、我看看你，这个任务可以说是必死的任务，如果说和袁绍回河北要冒险，要冲过层层阻拦，绕过陆衡或曹操的地盘才能回去，但是还有一线生机。

可留在这里被围，几乎十死无生，因为袁绍自己都没有把握能够战胜陆衡，而且一年内起码要攻破东武阳，才能解开黄河的封锁。

最后老将韩琼出列：“老将韩琼，愿意领兵留在颍川！等待主公北胜归来！”

袁绍看到是老将韩琼要下了这个任务大喜，因为袁绍认为只有和陆衡有仇的韩琼，正好是最合适的人选，甚至卢俊义、颜良等袁绍都觉得在特殊情况下，会放弃抵抗投降陆衡。

“既然韩老将军愿意，此地就交给韩老将军，如传来某战败的消息，韩老将军可自行决定。”

“韩琼必定不负主公，琼与陆衡有不共戴天之仇，必定为主公死孝！”韩琼大声的对着袁绍跪拜说道。

“还有那位将军愿意辅佐韩老将军？”

“卢俊义、颜良愿意留下！”

“不可，卢俊义、颜良必须与袁某回河北与陆衡一战！”袁绍看到卢俊义和颜良也想留下直接拒绝，回到河北还要仰仗卢俊义、颜良二人。

“属下眭元进、属下韩莒子、属下吕威璜愿意留下辅佐韩老将军!”

“好！好！好！袁某多谢三位将军！”

“属下不敢”X3

如此袁绍决定了留下的人后，让众人收拾准备假扮商人从曹操地盘绕过河北，这次和袁绍一起北上的有卢俊义、颜良、逢纪、郭图和随军医师五人。

袁绍的计划可以说非常的冒险，要从其他势力地盘绕道回自己老家，如果被曹操的人认了出来，即使有卢俊义和颜良的保护，也很可能被生擒。

逢纪在这边主事也不短时间，自然知道颍川城外各种陆衡的探子严密监控，一举一动都在监事范围内。

为了袁绍安全突破抵达河北，逢纪出了一招‘多点开花’的计策，让韩琼、眭元进、韩莒子、吕威璜各带兵马从四面方向佯攻。

同时广步探子分散出去扰乱锦衣卫和陆衡军探子的视线，而袁绍、卢俊义、颜良等人就混杂在这些探子之中。

有了逢纪计策，袁绍十分顺利的混出了颍川，强撑着身体抵达曹操地界后，郭图让人买了一辆驴车让袁绍休息，然后再继续北上。

不过幸运的是此时的曹操注意力都在益州，对于虎牢这边还算比较松懈，加上之前逢纪的各种措施，让颍川剩下的人口往关中逃往的也不少，所以往曹操腹地的检查也不算很严。

过了黄河抵达河北地界就轻松了很多，卢俊义的马快逢纪让卢俊义先一步去邺城报信，说主公已经回来，让袁尚、袁谭、审配、孟岱等人派人接应。

袁尚、袁谭、审配、孟岱见到卢俊义自然知道是出了大事，立刻点兵两千南下迎接袁绍。

如此袁绍和袁尚、袁谭、审配、孟岱的两千兵马汇合后，很顺利的回到了邺城，不过当袁谭和袁熙看到颜良、审配、郭图护送的袁绍之时简直就和见了鬼一样！

袁谭和袁尚这个表情，有袁绍突然出现在邺城的关系，也有被袁绍样子吓一跳的关系。

原本袁绍就是重病，医师用猛药才让袁绍打起精神，加上舟车劳顿还要担心暴露的风险，所以此时袁绍状态很差，瞬间老了十几岁如同一个老翁，一脸病态瘦了十几斤，可以说和原先那个仪表堂堂的四世三公完全是两个人！

袁绍拿陆衡对比两个儿子和战死的袁熙，不管是能力、智谋还是别的，差的不时一点半点，对于袁谭和袁尚在河北留守之时的表现，袁绍一清二楚。

当袁绍看到袁尚和袁谭二人，则是眼里充满了失望！这失望的眼神毫不掩饰！

无错章节将持续在更新,