袁绍放弃了豫州主力，带着卢俊义、颜良、逢纪、郭图只身回到河北看到袁尚和袁谭的时候，对着两个儿子深深的失望！

没错就是失望，相对于已经战死的袁熙，这两个儿子在袁绍眼中就是一滩烂泥，只有危急时刻才能看出一个人的人品和能力。

袁谭人品没问题，心急父亲安危几次要袁尚出兵，但是能力太差青州被打的全军覆没，当初连一个小小的臧霸都搞不定，在袁绍眼里臧霸的泰山军就是一伙强盗，连强盗都搞不定还谈什么能力？

而袁尚则是人品问题了，作为袁绍最喜爱的儿子，原本袁绍对于袁尚可以说是寄予厚望，也认为这个儿子是最像自己的，可现在袁尚完全暴露了自己秉性。

没有担当！

让审配背了东武阳城一战失利，更不想出兵援救自己，这种种让袁绍感觉到心寒。

袁绍之所以知道这一切，当河北与颍川恢复消息的那一刻起，心腹孟岱就把袁尚在邺城的种种行为一一写信汇报给袁绍，可以这样说后者的病突然加重有很大一部分是袁尚气的。

而袁尚此人，认为父亲在颍川，袁谭虽然有一点势力，但是邺城已经是他袁尚的大本营，就有些肆无忌惮，富家公子的作态暴露无遗。

袁绍面无表情的看着袁谭和袁尚一眼，在审配、孟岱的拥护下入了邺城。

“袁老，带着买儿收拾些钱粮去关中寻找孟德，相信孟德会好好照顾买儿”

袁绍一入城见到袁氏的忠仆就吩咐了这一句，袁绍口中的买儿是袁绍最小的儿子，今年才两岁，就是原时空生病让袁绍没发兵的那个。

此时袁绍已经在安排袁氏血脉存留，相对于原时空这个时空，袁绍和曹操没有那么大的仇恨，而且袁买只是一个未成年的孩子，袁绍十分了解曹操会善待买儿，这是袁绍已经准备后世。

袁绍回到邺城是重大事件，几乎所有人不相信袁绍会抛下主力大军回到河北，可当在议事厅看到袁绍高坐在上的时候，所有人都揉了揉眼睛然后正襟危坐。

此时大厅内除了和袁绍一起北归的卢俊义、颜良、逢纪、郭图外，邺城所有文武都在场包括有袁尚、袁谭、审配、辛评、孟岱、陈震、崔林、陈琳、尹楷、李孚、韩范、梁岐、阴夔、吕旷、吕翔等人。

等众人安静后袁绍才开口：“咳！咳！陆衡小儿现在打到那了？”

“启禀主公！渤海郡南皮还在驻守，河间郡、清河郡、阳平国等地丢失，陆衡大军已经抵达中山国！”审配出列说明陆衡大军入侵近况。

当袁绍听到陆衡已经打到中山国的时候，眉头一皱又看了一眼袁尚失望之情更加严重，此地非常重要如果丢失此地，自己会非常的被动。

有人要奇怪了中山国有什么重要的？让袁绍那么重视？

这样说冀州是现在东汉人口最大的一州没有之一，一共有4郡、5国，分别是渤海郡、河间国、安平国、中山国、巨鹿郡、清河国、魏郡、赵国、常山郡。

其中除了巨鹿郡因为当年黄巾之乱，导致人口有所下降，其他都是人口大郡、国。

在这众多的郡、国中以魏郡和中山国为最！为何？

魏郡不用多说河北重镇邺城就在此地，可以说是河北的中心，而中山国却是因为甄家。

河北甄家、徐州糜家、淮南鲁家、荆州马家、河内卫家、益州秦家，这六家是东汉末顶级的商贾，糜家支持刘大耳、卫家支持曹老板、鲁家支持孙策现在的孙权，而河北的甄家就是支持袁绍的财力。

说到甄家都认为只有甄姬和袁熙的哪段婚姻，可是能够让当时已经是河北第一诸侯的袁绍，都要采取联姻绑在战舰上的甄家会是什么阿猫阿狗？

其实三国迷都知道河北甄家财力不弱徐州糜家，所以在这不多介绍，而中山国就是甄家的所在地，甄家有六成的产业在此地扎根，剩下的往四周扩散。

袁绍对于袁尚失望则是明知道甄家对袁氏那么的重要，明知道甄姬是袁熙的遗孀，却对陆衡侵入中山国无动于衷，连一丝出兵的迹象都没有。

此时袁绍脑中就是各种愁，外有强敌入侵，自己的身体袁绍自己知道，现在都是靠着虎狼之药强撑，这掏空的是自己的身体，可是眼睁睁的看着陆衡来拿自己的心血，袁绍又心有不甘。

可偏偏两个儿子还不真气，看看袁谭和袁尚，一个空有热血毫无能力，另外个更不堪空有一身皮囊内在懦弱、肮脏、自大，可以说原先袁绍对袁尚有多寄予厚望，现在就有多失望还是加倍的那种。

“如果显奕活着是多好！”袁绍心中默默想着。

原先不怎么在自己眼里的二儿子，更加平和、谦逊虽然能力上也不尽如人意，现在对比却要强上袁尚和袁谭好太多。

所以说什么一句话？

你永远不要去和一个死人比，死亡是一种升华，不管对爱情还是对亲情，只要死亡对活着的人就是一种主观上的改变。

“传令高干带并州军，十日内抵达邺城，与某汇合逾期斩立决！

传令幽州崔琰带着幽州军解围渤海郡。

孟岱准备出征粮草、器械，卢俊义、颜良、吕旷、吕翔、尹楷、李孚、韩范、梁岐、阴夔随我出战，逢纪、辛评、郭图、陈震为参军，随军一起出发袁某要与陆衡一决生死。

审配、孟岱、袁尚、袁熙留守邺城，审配有主导权。”

“喏！”

袁绍的一声令下，所有人都退下去准备，而袁尚一人则是脸色傻白，犹如在冰天雪地的冰窖之中寒冷。

因为袁绍的命令直接把袁尚的兵权给夺了过去，袁尚这段时间所有的付出都成为了无用功，甚至把吕旷、吕翔二将都给调去了袁绍手下，也由此可以看出袁绍对袁尚是如此的不满。

袁谭听到袁绍的命令大喜，此人受够了袁尚那种嚣张气焰，而此时的袁尚低着头阴沉着脸不知道在想些什么。

无错章节将持续在更新,