话说太史慈奋力拼杀，想要突破吕范驻守的大营。

可是随着钱莽，反身断后被孙策斩杀，太史慈内心五谷杂陈，手中长戟的速度也渐渐变慢。

随着他这个箭头的减速，山越余军也逐渐被包围。

身后半山腰的孙策，也突破了钱莽用性命，拖延的那么一点时间，正在往军寨中赶来。

可就在这紧要关头，太史慈听到一个熟悉的声音，大声喝道：“所有人给我放箭！”

这声音为之！那熟悉的声音，太史慈接触的时间并不是很长！

可深深的感觉得对方的真情实意，想到从吴郡到达此地八百多里，最快行军也要一个月才能到达！

所以太史慈做梦都不会想到，会听到这个声音在自己身边出现，仿佛身体太累出现了幻觉。

可是眼前的现实，却是吕范军的士兵，从背后成片的中箭倒下！

太史慈甚至在辕门外，见到那一个个熟悉的身影！

呼延赞、牛皋、周泰三员虎将，成品字型的三支箭头，带着一队骑兵冲杀进，吕范的大营内。

太史慈原本慢慢涣散的眼神，还有拖着疲惫的身躯为之一震，浑身觉得又有了力气用着沙哑的声音高喊：“各位兄弟，援军来了！陆太守的援军来救我们了！兄弟们随某冲杀出去！！”

原本深陷绝境的山越余军，大受鼓舞！士气大涨！

个个奋勇向前拼杀，呼喊什么的都有：“杀啊，援军来了！冲出去啊！”

【系统恭喜宿主，获得三国名将太史慈效忠、当前忠诚度100！】

【太史慈单项最高属性武力值96，奖励宿主15点声望值、现有声望值55点。】

【系统检测：宿主麾下将领太史慈绝境逢生，突破武艺极限！】

【基础武力值永久上升1点，当前基础武力值97。】

【太史慈当前状态‘透支’武力值降低5点，神兵‘月牙长戟’武力值上升1点，当前武力值93。】

随着战场上，陆衡麾下三员猛将的加入，以及太史慈、山越余军奋力的厮杀，终于对穿了吕范的大营汇聚到一起。

吕范见事不可为，在亲兵的护卫下逃出了大营，太史慈冲出包围后，第一眼就看见数百米外的陆衡，以及他那两个莽汉亲卫将领，严白虎和严舆。

正在此时的孙策，在山腰上看到一支约几百人的轻骑军，高举着陆字大纛！

突袭吕范的后营之后，就暗叫一声“不好！”

下令急行军，冲下山坡，此时正只是快要到达大营。

孙策的宝马五色胭脂马冲的飞快，首当其冲孙策又单骑冲下上山来，身后的亲兵和几位将军，只能疯狂抽打马鞭跟上，可还是被孙策甩开了几百步的距离。

孙策眼见太史慈冲破吕范大营，心下大急策马越冲越快爆喝道：“太史慈休走，再与我大战几百回合！”

正在拼杀的呼延赞，听见孙策高喊对太史慈说道：“太史将军拼杀一夜，人困马乏，还是先于主公汇合，这厮由某家前去打发。”

说罢也不等太史慈回话，就提起双鞭冲向孙策。

霎时间，两员大将犹如上山虎遇到下山虎，云中龙碰到雾中龙。

呼延赞与孙策也不是第一次交手，对战数次都知道彼此的底细，一旦交手都没有保留使出全力。

可孙策毕竟是昨夜出战，也厮杀了一夜追击了一夜，虽然袭击山寨的原因，占据了上风不像太史慈那般战斗到虚脱乏力，可毕竟是消耗了一夜，而呼延赞则是奔袭了不久。

呼延赞今日卯时就出发，与陆衡一起奔袭到了这华阳山，体力并无多大的消耗，所以战斗了不到三十个回合，呼延赞渐渐占了上风。

【系统检测宿主麾下大将呼延赞与孙策激战】

【呼延赞当前基础武力值94。】

【特技：‘双鞭’判定敌对武将兵器为重兵器武力值上升1点。】

【神兵：水磨八棱钢鞭武力值提升1点，当前武力值96。】

【孙策当前基础武力值95。】

【神兵：狮头火纹枪武力值上升1点。】

【宝马：五色胭脂马武力值上升1点。】

【特技：‘霸王’对战武将武力值差小于3点，特技未能激发。】

【当前孙策状态‘疲惫’武力值降低3点，当前武力值94。】

就在呼延赞缠住孙策的时候，雷崩带着山越余军终于也突破了大营，绕过陆衡的轻骑兵部队在太史慈身边站定。

现在不是叙旧和结识的时机，就默默的打量着陆衡军，越看心下越惊讶。

传闻听陆衡只是一个书生，可如今却身披重甲、手持长枪、看不清楚深浅。

可麾下几员大将，个个气势强劲武艺非凡，只比他曾经的头领祖郎，武艺只高不低。

还有那个叫呼延赞的大将，竟然能与孙策大战还能占得上风！

要知道！钱莽就是力大武勇闻名！

在这山越之中，钱莽的武力能排第二，副首领焦已都不是这钱莽的对手，只有首领祖郎能打败，可也要三十回合以外，但是在孙策手下两招就被斩杀。

雷崩又瞥见，那两个亲兵守卫将领，竟然是严白虎和严舆两兄弟（都是山越，都在江东地头占山为王，多少会有点联系所以认识这两憨货），那严舆还对着雷崩憨憨一笑，漏出他那排大白门牙。

雷崩把目光看向，另外两个冲阵大将（牛皋、周泰），也卓识不凡各个杀的吕范军人仰马翻，

可知这吕范的驻军，可不是山越那种杂兵，而是孙策麾下实打实的精锐，突破大营与他们交战的雷崩，可是吃足了苦头。

最后雷崩又看见陆衡的军队，虽然只带了三百轻骑。

其中，留在陆衡身边的更是只有五十骑，可是个个雄壮！

一人双骑、身穿皮甲、架着弩弓、马上还挂着长枪，那弩箭还反射着寒光，军队排列整齐紧盯着战场，都没有人左顾右盼，没有一点喧哗之声，实乃天下精锐。

就在雷崩观察陆衡军的时候，孙策和呼延赞交手了三十个回合以上。

孙策麾下这些大将终于赶到，太史慈也休息了一会，眼尖看到了孙策众将中，混着的卜苗心下大恨。

太史慈暗想若不是这卜苗背叛袭山寨，钱莽兄弟也不会惨死，大寨更不会失守！

某当先射杀了这个卜苗，为钱莽兄弟先报一仇！

想罢，就从马匹上取下铁胎弓，一下子从箭囊中抽出五支箭矢，瞄向卜苗并大声高喊：“卜苗！今日射杀你的正是东莱太史慈！”

说完，一口气将五支箭矢全部射向了卜苗，那射出的箭支全部排成一排笔直的向卜苗射去。

可要知道！此地离开孙策与呼延赞交战之处，就约有一百三十多步！

卜苗，混在孙策众多大将之内，向孙策移动！

这难度！可不似吕布辕门射戟，是插在辕门的方天画戟那般死物，而且太史慈还大声呼喊！预先宣告要射杀对方！

孙策麾下众将原本注意力，全在孙策与呼延赞的大战，见孙策落入下风都暗暗震惊之时，听到这声爆喝。

卜苗和众将听到卜苗的名字，转而望向太史慈的方向，没有人把太史慈的话语放在心上，包括韩当这样的射术高手！

这距离看清楚太史慈都难！还想射杀卜苗！除非李广复生、养由基再世！

可是就刹那间，韩当眼尖呼喊：“卜苗小心！”

卜苗听到韩当的提示，才正眼看向太史慈的方向，却见一支飞箭，正高速的飞向自己，就要提枪拨开箭矢。

身边的韩当、孙河等人也架起兵器，帮卜苗跳开飞来的箭矢。

一阵叮当响声过后，卜苗只觉得胸前一痛，低头看去！

只见一支箭矢，射穿铜甲没入胸口正中心脏，鲜血如同小溪一般的从胸口流出，当场摔下马来绝气身亡！

原来太史慈射出的五铢连射的绝技，所有飞箭排成一排射向目标，被瞄准的目标看来，只有一支箭矢，下意识用兵器挑开前面的箭矢，排在后面的箭矢也会命中目标！极难防御！

韩当、孙河、陈武与他自己只先后拨开了四支箭矢，可最后一支还是飞入射中心脏！

陆衡远远见到一人坠马，也不知死活，也不知道是不是卜苗，就高喊：“太史慈神箭！哈哈天下神射手！非太史慈莫属！太史慈威武！”

麾下五十骑兵与山越余军都纷纷高喊：“太史将军威武！太史将军威武！”

一时之间，陆衡军士气大涨，反而孙策军那些将领有些缩头缩脑，生怕太史慈把自己当做下一个目标，给当场射杀。

就连现场在与呼延赞比斗的孙策，都被这惊天神一箭给影响到了，气势为之一顿，心中暗自担心太史慈会暗箭射杀自己，就分了精神暗自防备，手下大枪也慢了下来。

高手之间的搏斗，往往胜负在一瞬之间，孙策本就走的以势压人的路子，身上的气势才是孙策勇往无敌的制胜法宝，可如今孙策打的畏首畏尾气势全无！

一时被呼延赞抓住破绽，双鞭来回抽打，一招高过一招，一式强过一式，气势瞬间上升压倒了孙策！

打的孙策，只有招架之力，无反手之功，完全落入了下风，险象环生！

程普、韩当、陈武等人见到孙策完全落入下风，正要拍马出战相救之时，只听见呼延赞一声大喝：“给我下去吧！”

却见到呼延赞，闪过孙策进攻的一枪，招式已老还没有回枪之际，左手鞭虚招一个‘蜻蜓点水’，被孙策用枪杆档开，呼延赞的一支钢鞭。

可是手上一轻，正是自己力气已然发出还没回力之时暗道：“不好！”

果然呼延赞一个双手双鞭，高高从一个诡异的角度挥下来了个‘泰山压顶’，孙策无奈只能用枪杆硬接，可回力之时再次使力连平时三分都没，就见呼延赞把孙策震下马去。

程普、韩当、陈武见到孙策被打下战马心中大急，拍马就要上前搭救。

原本孙策硬碰呼延赞一招，伤及肺腑、喉咙一甜被孙策硬压下血气，刚想翻身骑马再战！

老牛见到这个场景，用他那个大嗓门，嘴贱脱口而出一句轻飘飘的话语：“还当时霸王？俺老牛可没听过说那霸王项羽，被人单挑打下马来还要人救的。”

说者无心，听者有意！

孙策听到老牛的调侃瞬间暴怒、怒目相瞪，刚被压下的血气又上涌！

可刚刚伤了肺腑的孙策，怎么可如此暴怒！一口鲜血喷口而出，浑身无力无法再战！

这个意外在场所有人都愣住当场，陆衡反应快挥舞着假把式大枪大喝：“孙策已死！孙策已死！”

所有人给某杀过去，派出所有部队全部压上，身边只留了十余骑亲卫和严舆护着，那雷崩见状也招呼余下兄弟一拥而上。

程普让陈武、韩当等将，人飞马拦住了呼延赞、周泰等人，程普自己则是扶起孙策就跑，孙策军士兵只看到孙策吐血不知死活。

又听到陆衡在那大喊孙策已死，军心不稳一片大乱，而且几个武将都被缠住，没有人统帅指挥雪上加霜。

孙策军全是步兵，距离一百步之时，先被陆衡亲骑兵的一波弩箭雨洗礼。

之后呼延赞与轻骑兵汇合，收回弩换枪率军的轻骑兵来回穿凿，瞬间大败溃逃，被追杀十多里，彻底退出泾县范围，才收拢败军。

孙策大军被杀的尸横遍野！投降者无数！

这场大败，使得孙策短时间内无力出兵征伐，只能退守曲阿、至于黄盖、孙河两支偏军则缓缓的撤回曲阿。

陆衡挥军大破孙策，把孙策碾出泾县之时，脑海中系统就开始一连串的汇报。

【恭喜宿主！获得泾县，千里奔袭战胜利！】

【参与势力孙策、太史慈、陆衡、泾县山越。】

【太史慈、泾县山越、陆衡联军战损323人，孙策军战损2177人、降4644人（此战损只计算了陆衡参战的奔袭大营战，昨夜孙策夜袭大寨没有计算在内），战损比为55.25%，奖励声望值5点。】

【太史慈单骑统山越、神射五连珠狙杀卜苗，宿主奔袭八百余里，千里援救太史慈不日将会名震天下，奖励声望值15点，当前宿主声望值75点。】

陆衡收拢士兵之后，稍加整顿就挥军上山。

孙策留守山寨的孙家将领孙暠和孙辅，二人见事不妙，抛弃士兵从后山偷偷溜走，绕道回了曲阿暂且不说。

大军上山后，释放了所有的山越战俘，连翻几场大战，这支山越势力被完全洗牌。

主要头领祖郎、焦已、卜苗、钱莽和其他头领先后战死，唯一留下的头领雷崩，随着太史慈一起投奔了陆衡。

因为有着雷崩投靠，陆衡还有太史慈在这支山越的威望，陆衡非常顺利的整合了这支山越。

在整合山越之时有一插曲，在山上后寨，太史慈在雷崩的帮助下，找到了钱莽的母亲。

老妇人侥幸躲过一死，可是对着儿子的尸体嚎啕大哭，太史慈与雷崩二人双双跪下磕头，太史慈更是说道钱莽为某而死！

钱莽兄弟母亲，就是慈的母亲！某将厚葬钱莽兄弟，接老人家一起奉养！

陆衡此时也开口，某与太史慈情如兄长，兄长的母亲也是我陆某人的母亲。

想到太史慈的母亲还在北海，当即开口表示命人把老人家接来，吴郡与钱母一起居住。

其实陆衡这次奔袭，最初的目的，只为了援救太史慈之后就退守吴郡。

可完全没想到，太史慈的神射，射死卜苗名震天下！

导致了孙策畏首畏尾，被呼延赞打下马来，更被老牛一句话气的吐血无力再战！

老牛的‘福将’特技，果然会让形式直接转向，陆衡有利的一方发展。