当袁绍浩浩荡荡调动河北最后的兵马，要和陆衡殊死一搏的时候，此时的陆衡已经拿下中山国，在甄家做客。

不管是袁绍对甄家的重视，还是甄家出了个甄姬，又或者甄家在这个时代的声望，还是陆衡的某些谋划，都不得不让陆衡亲自拜访一次甄家。

不同熟知的糜家只有糜竺、糜芳、糜贞糜夫人三人，甄家还真的算是一个大家族，如今的甄家家主甄尧，带着两个青年甄毅、甄像，除此之外陆衡还看到甄姬的四个姐姐甄姜、甄脱、甄道、甄荣。

陆衡没有见到传说中的甄老妇人，在许多网文里这位甄老妇人可是大名鼎鼎，堪比西游记里菩萨考验猪八戒那回，女儿都是批发的！

陆衡清楚的记得有本网文貌似那个主角可是把五姐妹给全收了！

甄姬的四个姐姐，各个长得国色天香，样貌都是上成，放后世都是九十分以上的美女！不过可惜此时一个个都已经嫁为人妇，这也不稀奇你想想连最小的甄姬都已经嫁给了袁熙就可想而知，当然现在因为陆某人的关系甄姬做了寡妇。

也就是陆衡穿越的晚了一点，而且出生地在江东，要是如同其他穿越同行早一些，出生在河北那也可能抢在袁绍前先把甄家给收了。

“甄尧见过吴侯，不知吴侯到寒舍有失远迎罪过！罪过！来来来里面请！”

甄尧带着甄家众人见到陆衡十分的谦卑，用如履薄冰都不为过，让陆衡十分的错觉自己有那么吓人吗？

不过顺势陆衡想了一下也是，作为袁绍的投资方，甄家的资金就是支持袁绍的，而后者又和陆衡敌对，那不就证明甄家是陆衡的敌对，那正常关系陆衡灭了甄家都没什么人指责。

何况甄家富可敌国，但是在这个时代再有钱，没有军队就是诸侯眼中的大肥羊任人宰割，此时甄家就如同砧板上的肥羊，随便任由陆衡摆布。

因为保护甄家的袁绍已经无法保护他们，所以现在甄尧在不想做肥羊，想着其他的出路来，而眼前这个年轻人就是最好的选择。

陆衡在上官义和党进等人的护卫下，进入了甄家大院，这那是寒舍？

虽然不至于奢侈富丽堂皇，但是也颇为大气，就这居住条件说是寒舍，那天下基本上都算寒门了。

不过陆衡也不在意这点落座一番寒暄后开口：“子愚甄尧字子愚不必拘谨，中山国全境已在陆某人之手，相信甄家知道陆某人的来意。”

“小人当然知道，自从吴侯北伐冀州以来，去年甄家已于袁氏断绝来往，甚至邺城的生意已经中断，甄家愿意为吴侯提供一切军需粮草，只有一个不情之请望吴侯答应！”

“哦？”陆衡十分的惊讶同时对于甄尧瞬间高看了一眼，此人商业头脑果然不错，竟然在去年就放弃了袁氏，要知道即使现在袁绍主力被合围困在颍川的消息，很多人还是不知道的，甚至认为袁绍只是处于下风。

而且放弃邺城的生意，这点魄力和决心可不小，要知道陆衡今年没北上前，甄家就断绝邺城的生意，这损失可不是一点半点。

陆衡想了想开口：“哈哈子愚多虑了，既然如此有什么事情可直接道来！”

甄尧往后招了招把身后的两个青年推了上来：“启禀吴侯，此二人是亡故二哥之子，甄毅、甄像二人志向就是如同吴侯一样领兵作战的将军，劳烦吴侯能够点播一二。”

陆衡眼中一眯，甄尧这一手玩的不错啊，先是和自己表明断绝了袁氏来往，又断绝了邺城的生意，这还不够支持大军的粮草博取好感，最后推出两个青年一方面是送质，另一方面就是证明自己的立场。

这套连环三招放出来，那怕陆衡再有杀鸡取卵的心思，也会被甄尧这组合拳给打破，不过陆衡前来可不止如此，还有更一步的想法。

“哈哈，既然如此甄毅、甄像二位贤弟就留在我军中，不过陆某人也有一个不情之请，望子愚兄答应！”

“哦？吴侯请说，甄家定全力以赴！”甄尧一脸坚毅的表情。

“听闻甄家是贩卖粮食起家，某江东陆家也买卖粮草，虽然比不过甄家，不过扬州那一亩三分地都是陆家掌控，你我强强联合如何，只要甄兄答应，某自然会出台相关政策。”

“这？是自然既然如此当然大好！”甄尧大概犹豫了几秒钟立刻答应，而且一脸喜形于色的表情。

没错既然甄尧那么有诚意，那陆衡自然也投桃报李，不过还要在自己的规划之内，这规划就是粮食官方买卖。

不同于曹操，粮草这东西陆衡几乎没有愁过，除了当年大旱那次，也照样给养了徐州、淮南等地，就是因为陆家基本垄断了扬州的粮食。

加上陆衡打下交州后，交州开发的杂交水稻，让粮食的产量往上各种飞速发展，不过这范围还是到扬州和交州，到了青州以北粮食的贩卖就不受陆衡的控制。

这样说原本陆衡的陆家垄断了扬州和交州的粮食买卖，也就等于是官方买卖，陆衡能很容易的控制粮价不让出现大规模的波动，这也是江东稳定的一个重要因素。

因为不管陆衡再怎么打仗，扬州粮食的价格都是平民价，百姓吃的起粮就会安心，才有后面什么开启民智等等，才会支持陆衡。

但是这个范围陆衡仅仅控制到徐州，从去年开始徐州以北的青州、豫州、兖州等地就出现了各种各样的声音，因为有其他势力在买卖粮食，短时间还看不出弊病，长期如此不加以控制绝对不行。

因为陆衡不可能靠着扬州、交州这些地方来哺育全国的粮食供给，而北方的甄家就等于扬州陆家，控制了甄家的粮食出口，陆衡就可以稳住米袋子。

甄家已经达到了这个规模，所以陆衡才会特别重视，看来甄尧还是十分的配合，能够不动刀兵解决甄家还是不错的。

：。：