陆衡在甄家商谈，聊了许多粮食官方专卖的问题，大家相处甚欢从交谈过程中，陆衡知道了甄姬几个姐姐嫁给的都是当地豪强商户之子，比如甄姜嫁给贩盐的赵家，甄脱嫁给贩茶的徐家。

看来甄家真的非常聪明，只有甄姬一人投资袁家，其他都是商贾之家，这样可以避免袁绍的猜忌。

陆衡走的时候还带走了两个年轻人甄毅、甄像，这也是甄尧的无奈之前投资袁氏失败，让最小年纪的甄姬嫁给了袁熙，即使是甄氏现在都没有女儿来联姻。

不过甄尧也听说陆衡也不是好色之徒，如今也只有正妻吕灵姬一人，那怕甄尧有女儿也没有办法吧？

甄氏和陆衡的联合可以说互取所需，陆衡要稳定的处理甄氏控制住北方粮食，而甄家则是要靠在陆衡这颗参天大树之中，虽然从官方专卖来看会有一定的利润被陆衡分走，但却很可能借着陆衡的势力打开全国市场。

这里面是赚还是亏，就看各自的角度去看这问题。

过了几天陆衡却收到渗透在邺城锦衣卫，还有各方探子的情报，其中最重要一条就是袁绍出现在邺城。

这让陆衡大吃一惊，豫州颍川方向没有消息传来袁绍大军有异动，可袁绍怎么出现在了邺城？

陆衡丝毫不怀疑情报的可靠性，因为除了袁绍外还有卢俊义、颜良、逢纪、郭图四人也出现在了邺城，甚至袁绍回到邺城后就是大动作。

这大动作就是袁绍调动魏郡的所有军队，又调动了并州军一起，甚至鲜于辅写信传来袁绍调用了幽州军南侵请示陆衡要不要现在起势？

这样相互佐证，有这个能量的只有一个人就是袁绍！袁尚和袁谭还没有这资格！

“传令颍川锦衣卫探查下袁绍军有没有什么异动，同时把袁绍出现在邺城的消息给虞军师虞允文、杜元帅杜杲、诸葛元帅诸葛亮。”

“喏！”

“联系上鲜于辅不要轻举妄动，带着兵马按照袁绍指令去做，随时等我命令”

“喏！”另外个传令兵接令就走。

陆衡相信当虞允文、杜杲、诸葛亮等人知道袁绍出现在邺城，自然会有行动而自己也要有所准备。

不过在此之前陆衡准备召唤一个猛将，已经很久很久没有召唤猛将，这次就是为了对付卢俊义，虽然身边有陶三春、何元庆、劳捷、王寅等猛将，不过对于玉麒麟陆衡还是十分的重视。

手中能够稳胜玉麒麟的几人都不在身边，这让陆衡有点心慌，想赌下自己的人品。

“系统我要用100声望值召唤一员猛将！”

宿主选择消耗100声望值，破百召唤猛将型宋代英豪系统匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪，单项武力值90以上且其他五纬单项属性不可超过武力值的猛将一员，降临在宿主势力范围内匹配如下。

史文恭巅峰五纬：统帅75武力98智力56政治51魅力71

杨延德巅峰五纬：统帅72武力95智力72政治71魅力82

呼延庆巅峰五纬：统帅82武力97智力32政治23魅力71

高宠巅峰五纬：统帅76武力104智力53政治46魅力87

颜树德巅峰五纬：统帅70武力97智力21政治13魅力43

系统抽取中……

看到名单后陆衡感觉自己人品回来了，名单中有南宋最强高宠，最弱的也是杨延德高达95点的武艺，史文恭是水浒传中成名高手第二梯队顶级，比梁山五虎将要强上一线。

杨延德就是杨五郎最后出家的那位，在出家后也贡献不小比如大破天门阵的时候，有着卓越的贡献。

颜树德知道此人的人比较少，此人是荡寇志中的猛将，梁山五虎将秦明的表哥，与秦明大战四百个回合生生把秦明打死，就这点上武艺比秦明要强上一线。

而这个呼延庆应该是呼家将里面那个呼延庆，而不是历史上那个出使海上之盟那位，后者擅长的是外国语言和外交而不是武艺。

高宠高家枪继承者，不用再说了看过岳全传的人都为他可惜，可以说如果不是战马不好此人之后绝对战功赫赫，甚至高宠很可能是那段时期的无双猛将！

陆衡一直不确认到底是高宠强还是岳云强，后者在历史上的威力可以说是一个真实版人肉李元霸，当然没有描述的那么的夸张，就武艺强大来说是唯一一个能够力敌高宠之人。

这此召唤不用看陆衡当然希望是高宠！

恭喜宿主获得岳全传人物高宠，已降临在宿主可触达范围之内，请宿主尽快招募，剩余声望值255点，因高宠武力值破100，消耗一枚召集令剩余数量3。

因宿主召唤猛将高宠，星星罗海降临李继迁势力，阿里奇降临耶律阿保机势力，完颜金子弹降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤拔都降临孛儿只斤铁木真势力请宿主注意。

o…陆衡瞬间惊讶，什么时候那么红！

竟然把高宠给召唤了出来，看来这段时间修养人品是正确的抉择，陆衡没差点跳起来！

高宠这可是高宠，描述南宋里的第一猛，也几乎是公认两宋知名人物中第一猛，连挑了十一辆滑车的高宠，在系统武艺分类里妥妥可以排上第一的大将。

而且还是基础武力都与吕布相同的猛将，还没有算高宠的特技，陆衡想想都期待，自己可是实现了左陆文龙、右高宠，哈哈还缺中间一个岳云！

既然高宠已经出世，以系统尿性高宠绝对和高怀德有关联，陆衡立刻派人询问高怀德有没有一个叫高宠的弟弟又或者堂弟。

对了在此还要交代下征集令的问题，陆衡目前占有了扬州、交州、徐州、青州、兖州，所以征集令是5块，而召唤了陆文龙和高宠消耗了2块，所以剩下3块。

突然陆衡想到一个问题里，南宋第一猛是高宠，那北宋第一猛是谁？这个好似没有一个公认的答案！

：。：