陆衡用笔记录下了星星罗海、阿里奇、完颜金子弹、孛儿只斤·拔都四个名字，其中星星罗海名气比较低、实力可不低，此人是里的重要人物，能力和赞天王不相上下，手中一对狼牙棒十分的凶猛。

阿里奇不用说了水浒中的辽国猛将，三十回合败金枪手徐宁，妥妥有梁山五虎的实力。

完颜金子弹里金兀术手下猛将战绩赫赫，此人是一员锤将，三四锤打败牛皋，十几个回合击退余化龙，七八合战败董先，二十回合杀退何元庆，连猛将张宪都败在此人手下。

最后岳云和完颜金子弹大战八十个回合，竟然是岳云先支持不住，靠着被牛皋局外因素弄死完颜金子弹，可以说没有牛皋的大呼小叫，连岳云都可能败下阵来，所以完颜金子弹妥妥的破百的猛将。

孛儿只斤·拔都不同前三人都是中人物，此人是历史上名将，貌似描述蒙古的几乎没有，但是架不住蒙古猛将多，此人也是一员良将可以说铁木真西征中拔都战功赫赫。

陆衡自己获得高宠，而宿敌也获得四个高质量猛将，对于系统这‘公平’也毫无办法。

还有一件事情高宠的马，陆衡都准备好了，孙策留下的那批五色胭脂马，正好能够给高宠免得因为战马不行，让陆衡痛失大将。

至于神兵以高宠的武艺和身份应该自带神兵，不然有点比较掉价，所以狮头火纹枪陆衡准备给王寅，这货和高宠正好相反有神驹宝马却没趁手的神兵，至于赤锋剑则是现在陆衡的佩剑。

佩剑这东西在这个时代有特殊的意义，特别是一地诸侯的佩剑不仅仅代表了神兵利器，而是有不同的意义，陆衡的佩剑虽然优质但是也不算神兵，所以赤锋剑就是现阶段陆衡的佩剑。

陆衡原本想找来高宠后在与袁绍对战，可是事与愿违，这次陆衡不知道什么原因，从前慢吞吞的袁绍行动非常快！

高干的并州军仅仅用了七天就抵达邺城与袁绍汇合，卢俊义和颜良带着先锋一万向清河逼近，如此陆衡不得不转战清河，从中山国往南支援清河。

不过陆衡的主力还没有和袁绍军接触，有一支军队先与袁绍军打了起来，这支军事的是诸葛亮亲自带着王摩、岳胜、殷尚赤等人在界桥驻守，与袁绍的前锋卢俊义、颜良先一步交战。

有人要奇怪为什么诸葛亮的军队会出现在界桥？

你们没有看错就是界桥，就是当年袁绍和公孙瓒大战的地方，如果从地图上看你会觉得非常的不可思议。

因为在所有人印象中，邺城是一个很安全的地方，应该是在冀州的中心位置，可事实却大错特错！

邺城几乎在冀州的最西南面，北面就是赵国治所邯郸，而东面则是清河国，此地的交界要地就是界桥，而其他包括你们印象中的渤海、河间、中山国、常山国都在北面。

所以当年公孙瓒打袁绍局面绝对是大优！

因为已经让袁绍放弃了大片的土地，包括起家的南皮！

当年公孙瓒只要突破界桥，往西就没有任何的险要就可以抵达邺城。

而诸葛亮就是看中了这点，算准袁绍出兵必过界桥，在接到陆衡的情报得知袁绍在邺城后，果断的留下章楶、赵普等人守东武阳，自己带着军队抢在袁绍前，在界桥驻扎严阵以待。

如此才有了这一战！

当卢俊义看到界桥方向，竟然有一军寨时也十分的惊讶，因为从斥候的消息，陆衡军还在从中山国往南赶，那再怎么快现在最多到阳平国的信都，不可能抵达界桥。

不过既然有敌人玉麒麟卢俊义和颜良也不是怯战之人，二人领兵上前看着这个营寨。

突然营门大开，敌营中飞马出了两将，为首一人卢俊义莫名的觉得熟悉，只见此将手中阴风凤头矛、胯下一匹黑色战马、身穿黑甲，正是陆衡麾下大将‘金头凤’王摩。

另一人更加显眼，枣红脸、美髯胡、身穿绿袍金铠，掌中一口青龙偃月刀，让人觉得关羽就在此地，此人正是陆衡麾下大将‘花刀太岁’岳胜。

两阵对圆四将对视，身后袁绍军、陆衡军士兵列正整齐，不过很快两边的士兵都不约而同的在揉眼睛，然后看着敌将再看看自家的将军，觉得十分的不可思议，开始交头接耳。

“你看你看对面那个黑甲大将，与卢将军是不是长的非常的相像？”

“是啊是啊！连盔甲样式都一样，手中战矛都相同，只是一个金色一个黑色！”

“你看看对面金色大将，为什么和王摩将军长得那么像？”

眼观四路、耳听八方是身为战将的基本功，士兵们的交头接耳，自然传到王摩和卢俊义等人的耳中。

颜良先看了看卢俊义又看了看对面的黑甲王摩，好家伙这完全一个模子刻出来的。

而岳胜和颜良的动作如出一辙，不过却想着要是关羽在对面，是不是也会和自己非常的相似？

原本岳胜根本不信世上有两个长相一模一样之人，那怕别人说自己怎么与关羽再像都觉得只是相似，可现在眼前现实却是如此不得不让自己相信，世界之大无奇不有！

卢俊义此时知道为什么觉得对方熟悉了，原来长得和自己如此的相像，对这个和自己非常相似的战将来了兴趣，打马向前大声叱喝：“某乃河北玉麒麟卢俊义，黑甲敌将报上名来！可敢与某一战？”

“战！”、“战！”、“战！”

王摩被卢俊义点名邀战自然要打马上前，他王摩什么时候怕过，那怕什么河北玉麒麟卢俊义。

“东海金头凤王摩在此！看招！”

王摩策马而出，手中阴风凤头矛直取卢俊义，既然对方就是名声赫赫的‘玉麒麟’卢俊义，王摩自然要证明自己。

“噹！”金色麒麟矛和黑色风头矛相交，不知道是不是巧合两杆兵器造型一模一样，就颜色略有不同。

无错章节将持续在更新,