“来的好！”

手中兵器一相交，卢俊义就大声叫好，行家一出手就知有没有，王摩这一矛就让卢俊义刮目相看，久闻陆衡麾下猛将如云、谋士如雨，随便出一个‘金头凤’就能如此高手，让卢俊义十分的兴奋。

“看招麒麟三点地”、“凤凰三鸣！”

接下第一招后卢俊义和王摩对战正是开启，转眼闪攻数招，二人发现普通招数没用，都开始用自己的绝招，卢俊义的麒麟三点地，用手中麒麟矛连续刺杀，第一刺杀向眼睛而然利用爆发的速度，变招转刺咽喉和心脏，因为速度太快肉眼看见就是三矛一起的攻击。

而王摩的凤凰三鸣则不同，手中凤头矛自下往上的斩击，然后顺势走一个厶字的斩击，也是同样爆发速度，也是三连击范围更大，杀伤也更强。

就看到王摩第一矛自下往上的攻击，直接化解了卢俊义对着眼睛的一击，而卢俊义连续点咽喉和心脏的攻击，却正好是在厶字的走势之上，二人招数相互化解。

战场上现在出现十分神奇的一幕，两个长的有九成酷似的将领，手中兵器、盔甲的样式一模一样，只是一个通体金色，金矛、金甲，另外一将则是通体黑色黑矛、黑甲，甚至招式都有些相似只是各自招式名不同。

如果这么说还不能客观的形容，那你就可以想象后世火爆动画圣斗士，身穿双子座黄金圣斗士的卡隆，正在对战身穿黑色双子座冥战衣的撒加正在对战，现在的情况就是如此。

“鞭麟笞凤”、“凤翥鹏翔”，又是招数的连接，又是斗的旗鼓相当，转眼二人相斗二十几个回合，现在已经达到四十个回合，不过真正的高手却能看出王摩渐渐落入下风。

因为王摩守式渐渐增多，反攻渐渐减少，不过普通士兵却看到二人斗的旗鼓相当。

自古麒麟和凤凰是同一等级的神兽，而且麒麟和凤凰放在一起的成语也特别多，比如凤鸣麟出、凤毛麟角等等。

现在也是如此卢俊义和王摩二人，任何一个放在任何势力都是顶级猛将的那一批，这场大战让颜良和岳胜看的手痒痒。

只见卢俊义手中金矛一挑划出一个半圆顺势往王摩肩膀劈去，以这个攻击范围如果被削中王摩的整个胳膊会被锋利的麒麟矛给削下来。

后者侧身一闪在金色矛锋到来前闪身躲过，礼上不来非礼也，手中黑矛往前一探目标正是咽喉，卢俊义见到王摩攻来而手中金矛根本来不及回防，也只能大幅度矮身躲过。

王摩见状立刻手腕一抖一个怪异的角度，原本平刺的黑矛顺势变换角度往心脏要害加速刺去，这招于高家枪的‘一击二连’有异曲同工之妙，都是对手躲过第一招后心里有个松懈，加速突击真正目标的杀招。

此时卢俊义金矛在外，为了躲避咽喉一矛，又弓身矮了一下，这样往心脏突杀的黑矛正打的卢俊义难受，不过后者既然号称‘枪棒无双’自然也有化解的办法，把手中金矛往回大幅度的横扫。

这是‘围魏救赵’的一招，大幅度的横扫加上卢俊义的爆发力，即使被刺中了对方也必死无疑。

在对决中瞬息万变，王摩看到卢俊义的横扫，选择了先闪避，手中黑矛继续往卢俊义心脏刺杀，不过为了躲避攻击角度不可避免的出现变化。

卢俊义就用的这空挡，立刻调整身体闪开王摩要害的一击，然后开始反攻！

如果各位还记得卢俊义和王摩的武艺差距，后者要比卢俊义弱一线，王摩有阴风凤头矛而卢俊义有麒麟黄金矛神兵战平，再加上一点的差距就是在战马上。

卢俊义的麒麟兽是一匹千里神驹，而王摩的黑色战马只是普通战马，所以王摩落入下风也就不稀奇了。

“河北颜良在此，谁敢一战！”

“下邳岳胜在此，休要张狂看刀！”

如此精彩的大战颜良终于安奈不住策马出战，颜良安奈不住岳胜也是浑身战意勃发，手中青龙偃月刀拖在战马后往颜良冲去。

“无名小卒，杀！”颜良之强已经用自己的实力证明，可以说是天下闻名的强者，而王摩和岳胜二人只是在陆衡麾下有名，还真没有证明过自己的武勇，所以被颜良叫无名小卒也十分的正常。

“噹！噹！噹！”连续三刀交手中，颜良手中大刀一抖，收回一招继续攻击暗到：“高手！”，颜良瞬间收起了轻视之心。

不同于王摩和卢俊义二人都用的长矛，招式多以拦、拿、扎、点、刺、挑等等看上去就是两个灵动的高手。

而颜良和岳胜不同，二人用的都是大刀，刀乃百兵之霸，刀法讲究气势、魄力、一往无前，那怕快刀也是讲究一击必杀，用刀的将领往往气势惊人，没有那种软绵绵的感觉。

而颜良和岳胜都是用刀高手，自然杀的招招凌力，颜良一招‘力劈华山’大刀高高举起往下就劈砍，岳胜还一招‘一往无前’刀锋由下往上劈砍，兵器相交的声音

不绝于耳。

如此战场上分为两大块，卢俊义和王摩像是高手对决，一招一式充满着灵巧、速度和杀机出招带着高手的气度冷若寒霜。

而颜良和岳胜则像是凶兽对峙，讲的就是凶狠、力量、一击必杀，炽热如火。

四大高手捉对厮杀，看的两边士兵和低级将官如痴如醉，这种级别的对战十分难得，更何况是两场，可以说只要偷得一招半式对于他们都受益非浅。

转眼间卢俊义和王摩交战过了八十个回合，王摩完全出于下风在勉强支持，虽然后者不想承认，可现实就是卢俊义要比自己强上一些。

而颜良和岳胜也大战了五十个回合不分胜负，这让袁绍士兵有些傻眼，卢俊义和颜良的武勇可是举世闻名。

要知道陆衡麾下陆文龙和杨再兴就是对战卢俊义和颜良，证明了自己武勇才让世人所知，而如今陆衡军竟然又有两个能够对战自己将军的猛将，怎么能不惊讶！

：。：

下载官网：无广告、全部免费！