黄河以北冀州内界桥，诸葛亮抢在这个险要之处安营扎寨，让袁绍前锋卢俊义和颜良二人无法寸进。

也因为此，一场猛将间的大战再次展开，当王摩和卢俊义战到百回合后，王摩支持不住拨马而走，相反岳胜却稳稳的压制了颜良。

在这解释下不是岳胜武艺强过颜良一筹，二人武艺在伯仲之间斗的旗鼓相当，而是岳胜的武器占优，两个用大刀对战的猛将，相互对砍不可避免的有兵器对碰，这就考验兵器的质量了。

那怕是颜良用精铁铸成的大刀，在和岳胜青龙偃月刀的对撞下已经有了不少的豁口，甚至有了裂痕。

如果二人全力在拼上几刀，颜良大刀的刀锋都有可能被打飞，大刀可能变棍子，让颜良有意无意的不敢用大刀和岳胜的青龙偃月刀硬拼，这样还怎么打？能不入下风么？

王摩因为支持不住往后退去，而颜良则是手中的家伙式根本不行也有退意，如此两边撤退卢俊义想追也会被岳胜黏上，所以卢俊义没有再追的想法。

此人多年和颜良一起，自然知道颜良的实力，能够与颜良打的伯仲之间的高手，卢俊义有信心能拿下，却要百回合之后，可对面还有一个王摩，根本不可能给自己机会。

双方各自收兵改日再战，卢俊义和颜良的兵马不多才一万，在兵力相等的情况下自然是有大营守方占优这个毋庸置疑所，以二人无奈只能等袁绍的主力汇合再做计议。

如此被诸葛亮耽搁几天后，袁绍领着大军抵达界桥，而陆衡则是在巨鹿东北的经县驻扎，与诸葛亮所在的界桥呼应。

当陆衡抵达经县的时候，就不停的夸着诸葛亮这个小子心里十分欣慰，如果不是诸葛亮这小子当机立断带兵北上驻扎界桥，这可是立了一功，不然陆衡要麻烦很多！

因为界桥特殊的地形，可以堵住袁绍的大军在河间国外，不然陆衡只能放弃河间国驻守修县，其实这对于现在的陆衡不是一个很好的地形。

袁绍完全可以不理陆衡的驻军，北上打安平的信都绕过重兵防守的城池，那陆衡只能被动的去之后的防线如广川等地驻防。

有人要疑问了，难道袁绍不能分兵或者绕过界桥吗？

当然可以就是代价多少罢了，前文说过在华夏内，没有什么完全能靠着一个地方堵住敌军进军的地方，都可以绕道就是代价的大小罢了。

诸葛亮在界桥设置大营，界桥顾名思义是一座桥，可以在清河上建立防线，袁绍自然可以分兵或者绕过界桥，比如沿着清河往北打广川，又或者退回绕道巨鹿袭击安阳国。

先说沿着清河打广川，在阳平国和清河国都在陆衡手上的时候，这样行军就是孤军深入这可是用兵大忌！

袁绍在不知道陆衡兵力配比的情况下，后者派兵拦截然后断其后路，那最后的下场就和孙策差不多。

又或者绕道、分兵巨鹿往北打陆衡主力不是不行，这样就是长久的消耗战和持久战，几万大军每天消耗粮草都是天文数字，陆衡现在有半个华夏支持，加上现在更有河北甄氏的支持完全耗的起。

此消彼长下袁绍那？仅仅靠冀州剩余几个郡也的确能支持袁绍大军粮草，可袁绍有没有这样的时间？

那怕陆衡不知道袁绍的病情，与袁绍打各种消耗战，袁绍的主力都没这个时间。

况且碰到对方防线就换行军道路，会给将士、士兵一种害怕敌人的感觉，士气一丢那这仗也不要打了。

还有人会疑问袁绍明明当年打过界桥之战，那还慌什么不是应该门清？

首先如今局势和当年完全不同，当年袁绍和公孙瓒的界桥之战是鞠义大放光彩的一战，攻击方是公孙瓒袭击防守方的袁绍，然后受到伏击，之后公孙瓒想防守界桥防线，也就是现在陆衡这个防线，因为大败又被打败丢失了界桥防线，这才是袁绍的一场大胜。

而如今鞠义却在陆衡阵营，而且袁绍从防守方变成了攻击方，可以说之前的经验几乎没用。

所以现在一个难题丢在了袁绍的面前，作为攻击方是硬啃诸葛亮的界桥防线又或者打陆衡主力，又或者选择退兵？又或者绕过清河防线打其他地方？

也许有了睢阳的经验加上这次郭图没有非常的跳脱，包括逢纪、辛评、郭图等人都觉得要强行突破界桥不是个好主意。

这其实是个选择题！

袁绍最后下定决心留下高干的并州军与诸葛亮对峙，自己带着主力北上经县与陆衡一决胜负。

原因很简单，不但是谋士们难得的统一意见，袁绍知道自己的身体，如果不能短时间打败陆衡主力，那自己这次回河北根本没有意义！

所以袁绍已经下定决心，直击陆衡的主力！

袁绍的动作瞒不住陆衡军的斥候，几万人的调动只要斥候眼睛不瞎自然能够看到，当陆衡得知袁绍向自己袭来的时候，也做好了准备严阵以待。

陆衡所在的经县是阳平国最南边的一个小县城，不是什么坚城只是地理位置比较突出，西是巨鹿、北是信都、西南有邺城、东南则是青州，可以说四通八达是个关键的位置。

这次陆衡北上也虽然带了些工匠，能够就地制造抛石车，不过大部分留在了南皮，八牛弩更是没带，经县又是小县城，可以说防御体系什么的都没有，几乎和袁绍主力是打野战。

陆衡下令让陈宫、牵招等带着五千士兵在经县驻扎放置粮草，自己则带着大军在城下建造营寨严阵以待。

经县与界桥距离不远，也就一天的路程，很快袁绍先锋卢俊义、颜良已经抵达经县范围，一个时辰后，袁绍也带着主力抵达。

而陆衡则是做好了一战的准备，双方斥候已经是不是的开始交战，陆衡在经县城外的营寨内严阵以待，一场大战一触即发。

无错章节将持续在更新,