经县一个不大的小县城，今日却迎来一个大日子，陆衡在经县外驻扎了数万大军，南边几十里处袁绍大军严阵以待。

陆衡遥远的看着袁绍大军，这是陆衡第一次正面和四世三公的袁绍正面会面，这一战可以说注定了河北归属。

若袁绍胜利陆衡必定退守东武阳和平原，甚至新投靠的甄氏都会反复，包括拿下的冀州之地也不安稳。

若陆衡胜，那袁绍只有死守邺城的能力，因为这次袁绍调集了河北最后的有生力量。

袁绍也知道这一站的重要性，见到陆衡在经县的布置，距离城池五十里安营扎寨让士兵充分休息。

一夜无话，陆衡没有玩什么夜袭，在敌将没有麻痹大意的情况下，夜间袭营这种招数根本没用。

次日袁绍亲自督军大军分为四部分，突在最前的是卢俊义、颜良的前军，紧跟其后是袁绍的中军，而左军是吕旷、韩范二人统领，右军则是吕翔、梁岐统领，军队形成一个类似川字型。

而陆衡军这边则是v字型，陆衡的亲卫营、弓弩营、中军都在底部，两翼则是高顺、鞠义带着何元庆、劳捷、王寅、牵招、阎柔、蒋义渠等将。

“卢俊义、颜良前军出击！”袁绍亲自大声下令，随着袁绍的一声令下，卢俊义、颜良带着前锋往前冲杀。

“弓弩营准备，三百步放箭！”、“所有人举盾！”

“哆！哆！哆！啊！”陆衡既然摆出v字阵型，自然想最大利用犀利弓弩营的远程打击，而袁绍军和陆衡开战也要快两年，对于陆衡军的配置算一清二楚。

这一次袁绍做足了准备，盾牌覆盖率达到了八成以上，箭雨的效果其实不大，除了零零碎碎倒霉蛋外，大部分箭矢被盾牌抵挡住。

陆衡看着这远程杀伤十分的不尽如人意，这不是以前玩的那些游戏，有什么恒定的伤害数值，随着与各路诸侯对战越来越多，对方自然会根据情况调整应对。

如果现在有神臂弓在手，那就能够破这盾牌，可现在也只能接受这事实。

“弓弩手后退，鸳鸯阵成攻击阵型！”在前军指挥的牵招、蒋义渠二人领兵从主阵冲杀而出。

“陶三春、何元庆你们二人缠上卢俊义和颜良”

“喏！”X2

陆衡看着金甲金矛的‘玉麒麟’卢俊义还有颜良两个猛将，怕对前军产生冲击，只能先让陶三春和何元庆二人顶上。

原本陆衡想让高宠来对上卢俊义的，不过现在显然没来得及，只能派出手下最有威慑的陶三春和何元庆。

“杀啊！杀！”卢俊义、颜良二人一马当先，都是艺高人胆大的猛将，见到箭矢只是用兵器拨开，见到陆衡军分出一支军队出来自然迎上。

前军一接触双方开始捉对厮杀，陆衡前军在牵招和蒋义渠的指挥下保持阵型，大撸在前、狼筅在后，不断收割往袁绍士兵身上扎去。

“滋啦！滋啦！”而袁绍军的士兵则是把大盾顶在身前，狼筅挂在盾牌上发出磨牙的声音，拼命往前顶后这些士兵用手中长矛、长枪、大斧往陆衡军厮杀。

正如同弓弩营一样，一样事物出现自然是被研究，特别是在这身上吃过亏后，狼筅这陆衡军独特兵器的威力也在慢慢降低，为了应付陆衡军鸳鸯阵有各种各样的战术出现。

比如一仗八的狼筅非常长，袁绍士兵就用盾牌顶在身前硬顶，往往会狼筅的尖锋能够扎穿盾牌，但是也和狼筅卡在了一起，然后敌军士兵用力往前顶，会让陆衡军的阵型混乱。

之后用手中的兵器就可以往对方身上招呼，不管打的到打不到，拼在一起厮杀就是了。

最不济也可以用一块盾牌换一根狼筅，因为卡的很深要分开它们，需要许多的力气而战场上可没这功夫。

当然这要求盾牌的质量很高，不然薄薄的盾牌一扎就碎，基本没什么用。

“杀！杀！杀！”颜良也杀入陆衡军阵中，先用大刀拨开刺向自己的狼筅再带着战马的冲击直接撞入阵中，手中大刀挥舞普通士兵根本拦不住颜良这样的猛将，此人一甩就是一片四、五个士兵倒地。

除了颜良外，另外个箭头自然是卢俊义，如果说颜良是用蛮力破局，卢俊义则是用巧力破局，金矛每次都攻向陆衡大撸兵的间隙，然后金矛一撬自然成了杠杆，配合卢俊义的力气杀入缺口。

有颜良和卢俊义两个箭头，袁绍军士兵纷纷杀入，前军完全混战在一起。

“卢俊义休要张狂，陶三春来也！”、“颜良看锤！”

卢俊义、颜良二人刚刚杀入，陶三春与何元庆就赶到，陶三春这女人永远招呼的是最强的自然盯上的是卢俊义，而何元庆自然知道自己女师父的性格，和她抢卢俊义那是何元庆自己要‘茅房里找石头’，所以自觉的往颜良杀去。

这样说陶三春自报姓名的时候，还是让袁绍军震动了一下的，随着孙策身死狄青的大名响彻天下外，陶三春的武勇也响彻天下。

如今全东汉都知道，陆衡麾下有个女将美的不像话，却拿着一对和身材不成正比的巨锤，武勇可以力压小霸王孙策！

盛名之下无虚士，陶三春有了那么大的名气卢俊义自然不敢大意，何况此人不瞎，看着陶三春那对巨大的锤子就起码知道对方力气不小。

没错随着陶三春名扬天下后，已经没有人看到一女将拿着巨锤敢怀疑了，万一碰到的就是陶三春这个杀神怎么办？

而另外一边颜良也看到一小将，年轻的不像话最多二十超过，不太壮硕的身材却拿着一对铁锤，这锤子每个都有自己脑袋那么大，也不敢大意准备全力应战。

自从交手过杨再兴、陆文龙、李助、太史慈、赵云、王摩、岳胜等人的颜良、卢俊义二人，对于陆衡麾下猛将如云、谋士如雨这句话，可不当做一个夸大。

上次一个无名的岳胜就如此难缠，今天这个小将说不准也有些门道！

无错章节将持续在更新,