经县一场大战正式开始，牵招、蒋义渠指挥的前营正在与袁绍前营相互厮杀，当卢俊义和颜良突杀入阵中，前营就没有阵型可言。

所幸的是卢俊义和颜良两个顶级猛人被陶三春和何元庆二人拦住，作为河北降将的牵招、蒋义渠二人自然知道卢俊义、颜良的勇猛，光凭自己绝对不是二人的对手。

陶三春的银锤与卢俊义的金矛相互碰撞，那怕强如卢俊义都不敢与陶三春硬碰硬，对于如此‘表现’的卢俊义，陶三春十分的鄙夷还什么‘玉麒麟’竟然都不敢和老娘比力气！

不过陶三春鄙夷归鄙夷，卢俊义还是给了陶三春很大的压力，此人可以说是自己遇到最强的战将！

另一边何元庆则是和颜良斗的旗鼓相当，颜良的大刀被何元庆的一对铁锤来回拍打，新换的大刀在何元庆双锤面前失去了霸气。

没错刀是‘百兵之霸’是很霸气，但是那又如何？

百兵之霸的刀，在成形之前还不是要被千锤百炼，可以说锤是百兵之源！

什么刀、枪、剑、戟在巨锤面前都是弟弟！

那个出场前没有被锤子各种教育过？

可以这样说，在武艺同等的情况下所有兵器遇到巨锤都要退避三舍，所以颜良的大刀在何元庆的巨锤面前哪有什么气势，自然是气势全无，何况用锤的武将最喜欢的是什么？

自然是比力气！

颜良的大刀势大力沉，何元庆的天生神力专治各种‘势大力沉’，所以颜良打的非常的憋屈，明明感觉到对方招式不如自己，但是敌将力气却比自己大导致很多招数根本没用。

没错何元庆的武艺只有一流中游，还没到顶级但是碰到力量型猛将，何元庆就是顶级的猛将，偏偏颜良就是力量型猛将的代表，所以这位不憋屈谁憋屈？

当然如果颜良知道原时空，莫名其妙的死在关羽手里那更加憋屈了，现在还是小场面！

“传令吕旷、吕翔带人袭击陆衡左右两翼！”袁绍见前军战局胶着，下令吕旷、吕翔两兄弟继续出击，袁绍也不曾指望光靠前军就打赢陆衡，这根本不符合实际。

吕旷、吕翔接到命令后，各自带着大军冲向陆衡中军，因为后者大军是v字型，所以吕旷、吕翔的军队基本是跑的弧线。

“王寅、劳捷带着左右两翼出击，高顺、鞠义待命！”

当陆衡见到袁绍军左右军出击的时候，果断派出了自己左右两翼，只见从v字的两边一半处各自分出一支军队，然后形成一个菱形的方阵严阵以待准备迎击，而陆衡中军则是从大v变成了一个小v。

两翼的交战马上开启，不同于前军吕旷、吕翔的武勇可不如卢俊义和颜良，虽然吕旷也是一个二流好手，可厮杀和突入鸳鸯阵不似卢俊义和颜良那么的轻松。

不过二人击杀普通士兵还是没什么问题，慢慢在亲兵的掩护下击杀入阵。

很快二人看到了对手王寅和劳捷，两个可都是水浒五虎将级别，在这个时空约是顶级的门槛，绝对的猛将，也幸亏是混战而不是单挑，不然二人早被一刀咔嚓了。

双方都在拼命，战场分为三部分自然是前军、左军、右军，如同绞肉机一样每分每秒都有人死亡，草地上躺着双方的尸体和鲜血，即使如此陆衡和袁绍都知道，双方都没有使出全力。

袁绍的中军还没有动，同样的陆衡自己中军也没动，甚至陆衡手中还有压着几支王牌。

双方厮杀了一个多时辰，袁绍先安奈不住压上了自己中军，袁绍中军兵力最多约两万人，有辛评指挥冲杀而出。

“传令高顺、鞠义，陷阵营和先登死士出战，李异、谢旌、谭雄领中军出战！”

“杀！”、“陷阵之志，永不言退！”

随着陆衡的下令，中军的小v再次分出了一支军队，

这次可是野战陆衡这边还好些靠近营寨，袁绍和大军暴露于野，所以两军除了分出的军队陆衡和袁绍身边，都有数千军队留守。

而且陆衡分出的军队与之前有所不同！

只见这支军队前面是三千人，每人身穿黑色步人甲、全身覆盖重甲、一手提盾、一手提长刀，冲在最前正是高顺的陷阵营！

这三千人右边有一支八百的军队，在中央这支军队也不同没有配备盾牌，身穿皮甲、身后背着一张大弩、腰间挂着一张小弩、手中人人一把阔刀，这支是鞠义的先登死士。

大弩射骑兵、小弩射步兵、阔刀用来近身拼杀和砍马腿，这就是先登死士。

当袁绍中军碰上陷阵营的时候，如同所有轻步兵遇上重步兵一样，当袁绍士兵提着大盾撞向陷阵营的时候，先是被弹开然后就是一道白色刀光，因为袁绍军士兵大部分有盾牌的关系，这次陷阵营都瞄准着没有盾牌覆盖的位置来砍。

“啊！”惨叫声不绝于耳，有被从腰间一刀两断的，有被砍断双腿的，而陷阵营士兵犹如他们的主帅高顺一样，面无表情仿佛自己砍的是空气而不是人。

而另一边先登死士则是一个个狞笑着，提起阔刀就往前飞奔，先登死士都是鞠义亲自在陆衡军中挑选，当这支军队成形的时候，陆衡还去看过。

然后只有一个感觉，就是这群疯子是我的兵？

没错就是一群疯子，如果说这群人后世都是从四院逃出来的狂躁症患者陆衡都相信，每人脸上都是弑杀的表情。

当陆衡仔细询问后，鞠义要的士兵都是那种有战打就兴奋，上战场冲杀在最前，天天以杀了多少为荣耀的人。

常年的战争，军中不可避免的有这样的人，这种人都是老兵绝对不可能是新兵蛋子，而且各个身手都十分的好，有自己一套杀人的方法。

这样的人混迹在大军中不显眼，最多是别人口中那种：“谁谁谁打起仗来不要命！”这样的形容。

可当这群人全部从各个军队中挑选出来，然后组成一支疯子军队时，这种疯狂会让人本能的害怕，这就是‘先登死士’!