先登死士那群疯子，各个拿着阔刀就冲锋向前，如同一把尖刀在鞠义的带领下从侧面刺入袁绍中军。

一个个战争疯子嘴中高喊：“一个、两个！老子砍了两个人头了！”

现在袁绍中军面对的正面是如同磐石一样的陷阵营，侧面则是尖刀一般的先登死士，不过暂时对于中军来说这只是一部分，毕竟陷阵营才三千，而先登死士才八百，对于中军万人混战来说基础先对相少。

随着中军的压上，两边几乎底牌全出，现在只能看战将的临场指挥，约半个时辰后右翼战场先出现混乱，在厮杀过程中梁岐不幸遇到了猛将王寅，被狮头火纹枪一枪刺中咽喉而亡。

狮头火纹枪自然是前文提过，陆衡赠给王寅的神兵，这杆神兵在王寅的手中终于像枪而不是‘棍’。

刻有狮头金色铁枪在王寅的手中出奇的顺手，此人枪法别具一格又和杨家厮混多年，对杨家枪的了解不输于杨家，王寅的枪法既结合了杨再兴的刚强又结合了杨延琪的柔，时猛、时柔变化多端。

梁岐被阵斩导致右军出现了一定的混乱，看到这个场景吕翔无奈只能亲自带着亲卫督战。

“党进、阎柔带着亲骑袭击右翼吕翔军！”

喏X2

右翼的混乱自然被陆衡看在眼中，既然出现战机怎么能够不把握住，陆衡虽然只有五百的骑兵，但是在特定情况下能够出奇制胜。

连年征战陆衡已经不是当年那个刚刚带兵的书生，陆衡现在敢自豪的说一句，大规模正面战场指挥，那怕对面是曹老板，现在的陆衡也有信心能够刚一刚！

这在亲卫中的几百亲骑也是陆衡的一个后手，也是有着这支骑兵的存在，当初陆衡才敢把赤心营留在了南皮。

而袁绍看到陆衡军的亲骑，从陆衡中军冲出绕了个圈子提高马速直突右翼就脸色一变，如果自己手中也有一支骑兵就好了，“怎么还没有到！”袁绍心中暗自焦急。

没错现在袁绍手里一支骑兵都没有，能够对抗骑兵的大部分都是骑兵，不是说步兵不能对抗骑兵，而是要求太高！

此时袁绍的骑兵都留在黄河以南，压根没带过来，所以袁绍只能眼睁睁的看着这支骑兵杀入右翼却毫无办法。

“杀！”党进舞者大刀一马当先、阎柔紧跟其后，因为还在与自己同僚交战，党进和阎柔都没有用奔射，而是直接选择从右翼袁绍兵薄弱处直接穿凿了进去。

党进大刀开路，所到之处袁绍士兵人头飞出，而阎柔的骑枪则是负责补漏，这支骑兵直接瞄准的是吕翔。

这是阎柔看着战场局势，直接刺入右翼要害，可以说此人心细如发对战场局势空隙把握一流，也是此人建议党进从这杀入。

正在督战指挥的吕翔，突然看到一支骑兵杀到自己身边不到二十步，立刻带着亲兵准备与党进搏杀。

“噹”党进的大刀与吕翔的铁枪撞击，后者就觉得虎口发麻，“好大的力气”暗道一声后握紧长枪对战，可惜吕翔不是颜良，那怕是武艺更强一些的吕旷都不是党进的对手，何况是吕翔？

此人只支撑了十个回合就支持不住想跑，被党进追上一刀削了脑袋！

“吕将军死了，吕将军死了！”

吕翔的死亡导致右翼不可避免的出现混乱，陆衡右路王寅追着打，渐渐有些支持不住。

“阴夔带着督战队往右翼，下令退后者斩，让他们往前军方向厮杀。”

“喏!”

袁绍见到右翼混乱还有些后退，立刻做出应对，前军、中军和左军还在激战，仅仅右翼出现混乱问题不大，此时的袁绍感觉回到了几年前，当年界桥之战的时候，自己一开始也是劣势，在绝境激起军队士气才反败为胜。

现在仅仅劣势自己还有后手，这次也一样胜利者必定是他袁绍！

在袁绍的应对下，阴夔带着督战队监督，在杀了十几个慌不择路的袁绍右翼逃兵后，督战队的大吼让右翼军队往前军杀去，只见右翼的袁绍军慢慢和前军汇合，混乱也渐渐被稳住。

当然陆衡的右翼军队也追杀入前军。

如此右翼厮杀了一个时辰，此时袁绍时不时看着北方一脸的焦急，奇怪的是陆衡也时不时的望向北方好似在等待什么。

“主公，北方有大量骑兵出现！”这是陆衡军的斥候，向陆衡紧急汇报的军情。

“主公！幽州军已经抵达战场！”这是袁绍军的斥候，向袁绍汇报的消息。

“这场战争，赢定了！”陆衡和袁绍相距一个战场，却异口同声的说出了这句话，都认为自己胜券在握。

“杀！冲锋！”大量骑兵出现约有五千骑兵，然后是步兵跟在身后，是幽州兵团，大纛上‘鲜于’、‘田’、‘高’，等字飞扬！

骑兵加速冲向战场，而正在相互厮杀的大军却浑然不绝，在无时无刻会死人的战场，怎么可能去关注战场之外的事情，怎么杀掉眼前的敌人才是现在要做的事情。

袁绍笑盈盈的看着这支军队，这就是袁绍的后手！幽州军！

郭图献策这支军队千里迢迢前来，与其支援遥远的南皮，那怕解了南皮之危也无济于事，不如调来灭了陆衡主力，只要陆衡主力一灭南皮之危迎刃而解！

所以袁绍调幽州军前来主战场，甚至要求在自己与陆衡关键时刻杀入，有这支生力军的存在此战必胜。

逢纪、郭图、陈震等还留在袁绍身边的谋士各个喜笑颜开，只是袁绍有些奇怪，为什么幽州军的大纛没有‘崔’字？

不过现在也不是纠结这些细节的时候，只要打败了陆衡主力，再顺势攻破东武阳，那就能够把主力给救出豫州，如此危急的局面就迎刃而解。

袁绍此时还想多找几个名医，来医治自己的病，对于袁谭和袁尚实在是失望，希望能多拖几年把这基业能够交给买儿，如果这样他袁绍即使身死，在九泉之下也能名目了！