经县外，战场上正在焦灼，袁绍的右路军指挥将领被杀导致军队被打的混乱，却因为袁绍的指挥应对得当使得右军与前军汇合。

幽州军的出现让双方都兴奋了起来！

在幽州骑兵的冲锋下，袁绍认为此战自己必胜，却没看到远在对面的陆衡嘴角也微微上扬：“赢定了！”

“咙、咙、咙！”大规模骑兵飞奔与地面产生的碰撞声十分的巨大，甚至仿佛大地都在颤抖。

“援军来了！幽州的兄弟来了！兄弟们杀！”正在混战中的袁绍军士兵，看到这只军队出现的第一刻纷纷大吼，士气也高涨了不少。

相反陆衡军士兵则是沉默，一脸的凝重！

“杀！杀！”幽州军为首一将，头戴金盔、身穿金甲、胯下黑色战马、手中錾金虎头枪有碗口粗细，身后红色披风随风飘扬好不威风。

身侧跟着一将，银盔白马亮银枪、加紧冲锋。

“不对！这支骑兵冲杀方向不对，怎么是往我们中军方向冲刺？”逢纪一开始也很开心，这场战争胜利能够极大的提升士气，还有可能解救困在豫州的主力！

不过转眼看着不对，这支幽州骑兵竟然直勾勾的往几方袁绍中军方向冲刺，如果是自己军队不是应该往对方冲杀？

“什么？怎么可能？快！阻止防御！”袁绍被逢纪的话惊醒，然后就是惊吓！

因为骑兵速度飞快，已经杀到面前！而且幽州步兵也在几员战将的带领下冲杀而入。

此时的袁绍只能下意识的让人组织防御。

为首的那将毫不手软錾金虎头枪所到之处都有士兵捂着咽喉倒下，一身金铠犹如一把金色的矛直接贯穿了进去。

而这尖锐的矛还不止一支，一旁白马银枪的大将也毫不犹豫的杀入，犹如化身为一杆银色的战矛。

“为……？”在袁绍军士兵不可思议的情况下，自己的幽州‘援军’杀入了自己主公袁绍所在的中军！

“是我们的援军到了，杀！杀！杀光他们！”幽州军用事实证明了他们到底是谁的援军，如此的反转让陆衡军士兵瞬间兴奋了起来，相反刚才袁绍军有多振奋现在就有多失落，随之就是士气大幅度的低落。

包括在厮杀中的卢俊义、颜良、吕旷等人都目瞪口呆的看着这一切，主公不是说有援军会到来，为什么幽州军会袭击主公？

没有时间让袁绍惊讶，那个金甲将领和银枪将领已经如切豆腐一样的杀入中军，这速度之快如进自己的后花园一样，是那么的轻松、那么的歇意。

“为什么？为什么？噗！！！”原本认为胜券在握的袁绍，再也无法相信眼前的这一切，大喜大悲之下一口血喷出晕倒。

而袁绍的昏迷是致命的打击，逢纪想输死一搏，而郭图却抢着袁绍的马就跑，牵一发而动全身，原本就是士气低落的袁绍军，看到中军一动也开始大规模出现混乱。

“全军冲锋杀！上官义你也出击，只有赵雨带五百人护卫就够！”

“喏！”

当陆衡看到幽州军骑兵杀入袁绍中军的时候，这场战役已经毫无悬念，必胜无疑！

袁绍军自己认为的援军却是敌人的杀招，一招杀入心脏要害，这样的局势那怕是韩信、孙膑复生都没有办法反败为胜。

果不其然在金甲将追杀下，袁绍中军抵挡不住开始撤退，那现在就是收割的时候。

“主公败了！”、“主公被杀了！”、“快逃啊！”

袁绍军出现大规模混乱，如此良机高顺、王寅、牵招、蒋义渠、党进、阎柔、谢旌、谭雄、李异等陆衡麾下众将纷纷不再保留开始追杀。

这就是所谓的兵败如山倒，转瞬间原本还在焦灼的前军、左军和中军的袁绍军士兵开始放弃抵抗，四散逃跑甚至见到败局已定，领兵将领也开始逃跑。

“子善，顶不住了撤！快撤！”卢俊义一招闪开陶三春的巨锤，大吼颜良快撤，后者也是一招虚招拨马就跑。

“为什么！为什么啊！竟然又败了！该死的幽州军!”脾气暴躁的颜良完全想不通，为什么又一次大败，不过现在不是颜良想这些的时候，大刀飞舞斩杀几个陆衡士兵，开始往后逃跑。

左翼的吕旷此时正在和劳捷拼刀，此二人是之前混战时相互遇到，吕旷的武艺比弟弟吕翔要强的多，起码进入二流中游，原时空能够几招斩杀袁谭麾下大将岑壁就能见一二。

在与劳捷拼了几刀后，吕旷竟然发现不是对方的对手，更加上此时局势不妙也想逃跑，劳捷那会放过吕旷拼命追击，没多久把慌忙逃命的吕旷给一刀劈死。

整个战场上乱糟糟的，有慌不择路的、有想殊死一搏的、有茫然无措的、当然有装死趴在地上的，这场面犹如后世演唱会结束后，各自四散散场那人流差不多，但是没有人维持秩序乱糟糟的。

“降者不杀！”

“降者不杀！”

“降者不杀！”

见到袁绍军开始四散溃乱，陆衡军的战将都开始劝降，纷纷有袁绍军士兵放下手中兵器，有第一个就有第二个慢慢的一传十、十传百。

在混乱中韩范、尹楷、李孚还有统领督战队的阴夔，被袁绍士兵乱军又或者陆衡军所杀，陈震被幽州军俘虏。

袁绍被郭图护着狂奔三十多里，此时袁绍和郭图身边不到百人，辛评、逢纪全部不知所踪。

卢俊义和颜良原本在战场位置最深，陶三春虽然想留下卢俊义和颜良，但是乱军之中乱糟糟的很快失去了二人踪影。

卢俊义和颜良在袁绍军中威望很大，不少士兵自主跟着二人一起溃逃，二人也找不到袁绍身在何处，先退往巨鹿的广平休整。

至于辛评则是只身一人和几个辛家亲兵往邺城狂奔，而袁绍麾下重要谋士逢纪被党进生擒，裹成一个粽子一样。

当大局已定陆衡带着高顺、鞠义、牵招等将与幽州军汇合，看到了熟悉的鲜于辅、鲜于银、齐周还有几个陆衡并不认识的将领。

“鲜于辅、鲜于银、齐周见过主公！”

“高宠、高怀亮、田豫、田畴见过吴侯！”

无错章节将持续在更新,