“鲜于辅、鲜于银、齐周见过主公！”

“高宠、高怀亮、田豫、田畴见过吴侯！”

“来来来，各位将军快快请起，此次各位可是立了大功！”陆衡一一扶起众人，同时眼睛瞳孔微缩，高宠、高怀亮、田豫、田畴这四人给陆衡惊喜不小啊！

原来那个金甲猛将就是高宠，有此人存在突杀袁绍中军自然是砍瓜切菜一样的容易。

更何况身边还有一个高怀亮！

陆衡记得此人是高怀德的弟弟，在杨家将演义中的重要角色，身怀高家枪和杨家枪的高手！

此人和杨业还有不少的纠结，这个以后再表。

田豫被三国迷广泛认为最大的遗珠，他的存在陆衡不觉得稀奇，是自己写信给这位。

不过田豫身边的田畴陆衡就吃惊了，先不要误会田畴和田豫都姓田，但是没什么血缘关系，更不是兄弟半毛钱都打不着的关系，这位怎么说那，在演义里南诸葛北田畴，说的就是这货！

不过这里不是说这个田畴的能力堪比诸葛亮，此人能力绝对有还不低，但是要和诸葛丞相比还是有一定的差距。

这个说的是此人的做派和诸葛亮差不多，后者三顾茅庐就不说了，人人都知道。

田畴年纪轻轻就名气很大，在刘虞时期就推崇过此人。

在袁绍时期，我们的四世三公几次请他不从，袁尚时期也请过他，也不从。

等曹老板来了，这货屁颠屁颠的走马上任，还带路袭击乌桓。

刷了一波声望后，曹老板要封爵位，这货又不从吵着闹着要回家种田。

反正和诸葛亮出师表里写的就是一个德行。

说他隐士么又不彻底，三天两头出来刷存在感，反正就是这样的人物，也这是这个原因，身为三国迷的陆衡让鲜于兄弟联系了田豫却没找他。

所以当田畴在这的时候，陆衡十分的吃惊！

没错这一战在开战前双方都很有把握，这自信的来源却是同一批人，前文说了袁绍原本想让幽州军解围南皮，不过被郭图劝阻用来袭击陆衡主力。

而幽州军的鲜于兄弟早在袁绍一开始调他们的时候，就写信给陆衡询问要不要起势？

陆衡当时想了想让幽州军方面听从袁绍的调遣先，但是先把崔琰给控制起来，之后鲜于兄弟就听从袁绍的命令，先往南皮然后又要求来这经县。

当陆衡得知袁绍竟然自己把死神招来的时候，自然大喜派出齐周联系了鲜于兄弟，让他们带着幽州军正面战场直接袭击袁绍军队。

如此才有幽州军出现后，陆衡和袁绍都认为自己此战必胜的原因。

当然这里面不是没有风险，比如鲜于辅、鲜于银兄弟反复又投靠了袁绍，然后来袭击陆衡主力，如果这样现在大败的就是陆衡而大胜的却是袁绍。

做任何决定都有风险，这次陆衡也不例外，不过在各种因素下陆衡觉得鲜于兄弟反叛自己的可能性不大。

首先就是局势问题，现在陆衡可以说是局势大优，已经袭击了大半个冀州，那怕陆衡这战输了，也只不过是让袁绍多苟延残喘一会。

陆衡只要退到平原、东武阳坚守，困死袁绍主力后卷土重来，那这时候鲜于兄弟得罪了陆衡就是必死的局面。

反之鲜于兄弟和幽州军袭击袁绍，却是在陆衡这立下大功，在已经有第一诸侯之势的陆衡麾下，这功绩也能名列前茅，可以说一统后有绝对的利益。

第二就是有田豫的存在，相信此人为引导鲜于兄弟做最正确的抉择！

这不陆衡不就赌赢了？不过高宠和高怀亮怎么会在幽州军内，这是陆衡所不知道的。

不过现在不是了解这个的时候，先打扫战场然后再说，这一战陆衡收降河北兵超过三万，可以说原本就把逼在悬崖边的袁绍一脚踹了下去，不过还有一个尾巴要收拾。

这个尾巴就是在界桥的高干军，收拾了这货的军队陆衡在冀州可以肆无忌惮的横行。

对于眼前局势陆衡想了想对鲜于兄弟说道：“鲜于辅、鲜于银还有一任务交于幽州军！还有各位将军！”

“请主公吩咐，幽州军必定赴汤蹈火在所不辞！”、“我等愿为吴侯效力！”

“立刻带着幽州军往南，袭击留守在界桥的高干军，你们一袭击高干的驻军，诸葛亮的驻军也会配合汝等！”

“属下领命！兄弟们随我来！”

“上官义、党进带着亲卫骑兵与幽州军一起。”

“喏！”x2

陆衡想了想还是派出了自己亲卫骑兵一起，鲜于辅、高宠等人也没拖泥带水直接上马往南而去。

除了高干外，陆衡还让高顺带着陶三春、何元庆、劳捷、王寅等人带兵一万直接围了广平，阻止卢俊义和颜良逃往邺城，这两条大鱼先放在池塘里再说。

之后的事情就简单了，次日陆衡在经县就等到了诸葛亮和幽州军队还有高干的人头，幽州军出现和袭击让高干猝不及防阵营大乱。

而诸葛亮看到有一支军队袭击高干驻军，没有半点迟疑让王摩和岳胜一起袭击高干军，高干被高宠阵斩，乱军中高干部将夏昭被王摩一矛斩杀，邓升则是带着部分军队逃往邺城。

不过高干的身死，让出乎陆衡意料之外的一些事情发生，这是之后陆衡完全没想到的这是后话，暂时不表。

“启禀主公，我等不辱使命高干部几乎全灭！”

“田豫、田畴、高宠、高怀亮见过吴侯，望吴侯收留！”

“四位大才，立下如此战功，陆某有何理由拒绝，哈哈！”

再一次看到幽州军中田豫、田畴、高宠、高怀亮等人提着两颗人头，陆衡哈哈大笑，这样河北基本可以说除了邺城外扫清了障碍。

至此一战冀州原本还在观望的各地，纷纷选择投靠陆衡，除了广平、南皮和邺城外包括常山国、巨鹿郡、赵国还有魏郡大部分的地方纷纷不战而定。

而且这次幽州军也彻底公开化，表示出于陆衡麾下，幽州也几乎等于并入陆衡的治下版图。

：。：