太史慈惊天一箭射杀卜苗，呼延赞打落孙策下马，陆衡挥军杀退孙策后。

不出几天，消息就传了开来，附近的宣城、青阳县、广德县、等等都传檄而定，纷纷向陆衡投降。

这些县城和吴郡南边的吴兴情况差不多，被附近山越势力控制，属于半独立状态。

北面的宣城，先被孙策打破降于孙策，可孙策撤退时，程普也没有派兵驻守，无奈下只能向陆衡投降。

个别冥顽不灵、别有野心的县城，也只需一员战将，几百人马一战可定。

陆衡忙完这些，还要整合山越降军。

训练新军，从吴郡运输一批军需物资等等事宜，忙的陆衡头昏眼花。

拿下泾县等地后，发现这边农业的破坏和原先的吴兴一样严重！

大量的荒地无人耕种、陆衡发布新的山越和汉民法令、分发农田、跟牛准备春耕等等。

这些政务，陆衡当真是两眼一抹黑，急需内政高手来处理这些事情。

所以陆衡抱着侥幸的心理，查询了太史慈和雷崩的全属性。

【太史慈字子义】

【当前五维：统帅83武力97智力77政治68魅力83射箭97（已到达巅峰）】

【特技：‘连珠’-使用连珠箭射击时每多一支箭武力值提升1点】

【特技：‘画戟’-手持月牙戟、狂歌戟，对战武将使用轻武器自身武力值上升1点】

【特技：‘冲阵’-单骑冲阵时，自身武力值上升1点】

【统帅：骑兵A、统帅步兵S、远程兵S、水兵S、攻城A、守城A】

【神器：月牙长戟武力值提升1点、狂歌戟武力值提升1点】

【雷崩】

【当前五维：统帅69武力53智力66政治65魅力63（已到达巅峰）】

【统帅：骑兵F、统帅步兵A、远程兵E、水兵F、攻城B、守城B、山战S】

太史慈的高阶属性，堪称华丽，步兵、远程、水军3个S，基础统帅83。

其实系统最高只有S，陆衡怀疑还有双S和三S的隐藏属性，但也是实打实的统帅大将！

可惜解决不了，陆衡处理内政问题，雷崩就更算了，都无法贡献声望值，为了不让丹阳山越寒心，让雷崩做了太史慈的副将。

而孙策则是被程普派人护送回了曲阿，程普亲自在高淳县驻守。

分黄盖在潥阳驻扎以备陆衡，这几场大战下来江东北面势力，基本趋于明朗。

首先是刘繇，直接退出了江东北面的争霸，被孙策赶到了更南边的豫章郡，现在丹阳中南部，在陆衡手里。

如今的刘繇势力范围，与孙策并不接壤，而且刘繇目前只是朱皓的傀儡，兵权、政权等实权，都在朱皓手中。

孙策来势汹汹！可几番大战后，实际占领地区比之前刘繇更少。

丹阳郡中南边，同样是在高淳、潥阳一线驻扎，可丹阳郡北面却丢了毗陵、江阳、既阳等地理位置非常关键的县城。

从毗陵到曲阿，可直接长驱直入，没有任何险要、关隘可守。

驻守在曲阿的周瑜，收到孙策在泾县大败的消息十分震惊！

周瑜等孙策回到曲阿，和孙策详细了解战斗的细节之后也默然不语。

可以说这场失败，是非战之罪，但是也完全可以说，是孙策指挥失当导致的大败！

若说非战之罪，当世所有人都不会想到陆衡，能从毗陵绕道吴郡在出现在泾县，这样绕道行军，长度将达到八百里之远，江东无马世人皆知！

仅靠步兵军队，要绕这样一个大圈子，非行军一月不可能到达！

周瑜思索陆衡最有可能的，却是从吴兴出兵，接应太史慈虽然逃了太史慈，如此这般孙策也能稳稳拿下整个丹阳郡。

亦或者从震泽走水路，陆衡那支海蛟营驻扎在江阳，不在震泽（太湖内陆湖，不通大海），如今眼下初春时节，都是吹的大多北风、顶风逆行南下，虽然比走旱路快一些，可也要大半月才能赶到。

可不知陆衡突然弄到了六百匹战马，竟然自己亲自带队一人双骑奔袭七天，穿越了八百里到了泾县救援太史慈。

即使如此，只要孙策稳抓稳打，只有三百轻骑的陆衡，绝对无法打败孙策，更不可能占领丹阳中南部！只有区区三百轻骑守都守不住！

可是孙策偏偏太重视陆衡，孙策对陆衡的仇恨，无时无刻的都在刺激着孙策，使得他做出了最错误的判断，凭着自己的武勇单骑冲杀，妄图斩杀太史慈。

等孙策被呼延赞缠住后，也没立刻下令全军压上，只有三百轻骑和数千山越余军的陆衡军，绝对不是孙策那支精锐的对手。

可偏偏孙策没有这样，竟然单枪冲阵沉迷与呼延赞比斗！没有下任何的命令！

曾不想太史慈箭法出神入化，竟然射出那惊天一箭直接射杀了投降的卜苗！

使得孙策分心，被呼延赞打败！

即使如此，孙策还有反败为胜的机会，只要孙策见势不利，退入中军令全军掩杀，虽然会损失不少人马，大败陆衡那点兵力不成问题。

可孙策没有抓住最后的机会！竟然想自己翻身再战！

被牛皋一句言话语激怒，自己失去了全部战斗力！导致自己军队军心大乱！

卜苗那支山越军，更是混乱不堪，被陆衡抓住战机，挥军掩杀溃败导致大败。

周瑜也从这场大败，看到了孙策身上的缺点。

其一、太过于自恃武勇，自从有了‘再世霸王’这个称号后，真把自己当做了项羽，每次战争都冲锋在前，身先士卒！

可以说猛将、前锋，这样身先士卒都是优良品质，但是元帅、君主却不能轻易如此！

不到万不得已、大一局已定！身为统军元帅，亲自冲锋陷阵失去的是指挥军队的机会，在转瞬即失的战场上，这是把双刃剑可伤人也可伤己。

其二、气量着实有些不雅，先是被陆衡气的吐血晕厥，那次也可当做陆衡骂的太过无耻，骂的太狠！

周瑜听到也被气的不行，可是这次，只是牛皋的一句言语就被激的暴怒失去战力、失去了冷静！

虽然有呼延赞打伤在先，可这不是一个身为君主容人之量，看样子是要好好劝劝伯符了。

经过这次失败，孙策有些低沉，战后养伤之时，孙策自己也反思了所有的过失，发现自己犯了不少致命的错误！

可以说这次大败虽有巧合，但是也可以说是自己的咎由自取，这下抑郁气结、导致内伤一直都不见好，而就在此时，周瑜前来看望孙策。

周瑜见到此时孙策，平时意气风发、骁勇果敢的孙策不见了！

取而代之的是脸色发白、胡子拉碴、整个人都萎靡不振状态。

见到孙策这副样子，周瑜反而微微一笑说道：“怎么？瑜认识的孙伯符，可不是遇到这点小小的挫折，就郁郁寡欢、意志消沉之人！”

“难道我们的‘霸王’认输了？”

“承认自己不如那陆衡了？”

孙策木讷的揉了揉，胡子拉碴的脸回应道：“公瑾！不要在拿某打趣了！也休要再提那‘霸王’之事！”

“霸王项羽，最终还是败给了刘邦！某孙伯符不要做那武勇天下无双，却丢了天下的霸王！”

周瑜还是那般的温润尔雅不紧不慢的说道：“既然如此，那陆衡现在就在这曲阿东门外，还是带着那三百轻骑兵正在叫阵。”

孙策听到这个消息，立刻两眼瞪圆，噌的起身急道：“公瑾为何先在才告知于某，某现在就去宰了他。”

说完，不等周瑜反应，起身就拿起自己的狮头火纹枪，风风火火的向大宅门外外冲去。

刚走到门口顿时停住了脚步，用难以置信表情的回过头来，看向周瑜说道：“公瑾，你框我！”

孙策却见周瑜温润尔雅的脸色不见了，取而代之的是冷若寒霜的脸色，用着低沉的声音说道：“伯符，我们已经丢了丹阳中南部！”

“你若想我们在丢失曲阿！无法在江东立足！”

“现在就可派兵和陆衡一决胜负，你做你的霸王，我周公瑾可不想做那范增！”

说完周瑜就起身，走出孙策房间，直让孙策呆愣当场！

却说周瑜返回校场后暗自思考，希望伯符能过自己这关，不然无法在这逐鹿天下的舞台再走下去，唯一的结果只是兵败身死罢了。

如今我方虽是劣势，不过陆云龙让我周公瑾会再领教阁下高招，只是这江东的确不合适做伯符势力的发源之地。

若没陆衡的存在，还可谋划一二，可如今天时、地利、人和、都不在于我军，不过我周公瑾不会那么轻易认输的。

目前当务之急，劝伯符先迁移治所到秣陵，这曲阿非久守之地。

而孙策愣愣的看着周瑜从身边走过，心中又恼又怒、刚想爆发！

脑海中闪过泾县惨败的一幕幕，又仿佛在眼前，脸色又白了几分，把自己关在房内整整一天，直到太阳下山。

日落时分，孙策似乎想通一般，出了自己的大宅，走向周瑜住处。

还未到达大宅门口，就在墙外听到丝丝琴声，只听见这琴声：“美哉汤汤乎、志在流水、淙淙铮铮、幽间只韩流、清清冷冷、松根之细流、犹见高山之巅、飘忽无定、云雾缭绕。”

孙策听见这琴声，就知道弹奏的是《高山流水》，说的就是伯牙与子期的第一次在荒野弹琴的故事，瞬时五谷杂陈暗想：“公瑾，还是在意我们之间的兄弟情义。”

随即推开宅门，见周瑜正在院中弹琴，也不打扰静静的等着。

孙策等周瑜一曲完毕后，才和周瑜说道：“公瑾，为兄大错已，为兄身为主将，本是统领全军筹谋指挥的角色，三军的命运也都托付于为兄，怎么能担当冲锋任务呢！”

“为兄因个人喜好，而让全军上下，为兄的安危而担心受怕，为兄需要学会做一个合格的君主！”

“望公瑾辅佐于兄！若无公瑾兄不是陆衡的对手！”

说完孙策就对着周瑜深深一拜，还未拜下就被周瑜扶起道：“兄长折煞小弟已，若兄长一改冲动过于自持武力，天下何愁敌人不破。”

说完二人相视一笑，自此陆衡的对手正在一步步的蜕变，比之前更可怕、更加强大了。

而陆衡拿下了泾县等丹阳中南边诸县后，若从地图上看，势力范围正好把孙策地界全部包围，江东两强争锋的局面就此诞生。

说回陆衡，这次只带了三百的轻骑兵，根本无法守住泾县。

吴郡连续的征兵，短时间内也不能抽掉出兵力，前来这泾县驻守。

只能在当地征兵，用丹阳山越势力来拱卫泾县。

丹阳中南部，这边地势险要，但又都是新投之地。

北有孙策、南临豫章朱皓，西面更是与会稽郡接壤，可以说是四战之地，陆衡准备亲自镇守泾县威慑四方，同时准备在丹阳征兵。

陆衡在泾县征兵的时候，山越、汉民争相加入，那个狄家大族幸存的孤儿，也加入陆衡军部队之中，成为一个普通的士兵。

同时陆衡也深深的觉得，随着控制的地盘越来越大，现在麾下人才不够用了。

毗陵一线，关系着吴郡的安危，必须派遣心腹将领重兵防守，陆衡已经把现有统帅最高，善于防守的将领，都驻守在毗陵诸县。

侄儿朱桓，陆衡是准备当做曹操与曹仁，这样的宗亲首席大将来培养的！

在陆逊成长到成年，独立统兵之前，朱桓就是单独领军的不二人选。

徐盛、蒋钦则对于陆衡的定位，则更像曹操与文聘、张辽的关系。

统兵能力一流，能守卫一方，如今更有太史慈的投靠，武将的需求不是非常的迫切。

可文臣还是过于稀缺了，吴郡大本营只有顾雍、全柔二人。

毗陵是新投靠的孙邵、吴兴有高岱、军需押运粮草都是王宠负责，一个萝卜一个坑，根本没有人，可以抽掉来治理丹阳中南部！

更不用说，顶级谋士的缺乏，孙策身边的周瑜，甚至还有可能鲁肃，二人对于陆衡来说如临大敌，陆衡召唤的谋主虞允文，至今还没有找到更别说招募。

陆衡暗下决定决心，是时候拜访‘二张’，请这两位大才出山的时候了。

陆衡明知道此二人都在江东避难，却一直没有前去拜访，请出山相助其实有诸多原因。

其一，陆衡出自江东世家，这一身份却是把双刃剑，招募江东世家，豪门之时，事半功倍非常好用，江东士族的特性非常排外，可内部却有自己的规则。

之前因为无人领导江东世家，导致一片散沙，可一旦有领袖起来统领江东世家，这威力非同小可，这点每每在历史上反复出现，已经足以证明。

可恰恰是这一层身份，北方世家对于陆衡这样一个江东世家之人，拜为主公却有所保留。

陆家不像孙家是外来家族，本土家族出生的陆衡，出身北方士族、寒门的人才都会观望陆衡用人的情况，对比北方人才的态度。

其二，就是孙策的原因，历史上孙策南下江东无一对手，江淮人士纷纷相投，孙策又使用的打压江东本土势力的策略。

可如今孙策也是来势汹汹，可是碰到了一个横空出世的对手！

这次泾县大捷不但让陆衡、太史慈、呼延赞等人名扬天下！

也让孙策短期内，无力出兵，更让在江东躲避战乱的北方士人，断了孙策这边的念想。

其三，随着时间的推移，陆衡用人的方式也渐渐体现出来。

现在陆衡麾下有朱桓、顾雍、凌操、全琮、全柔、高岱这些江东世家和豪族。

也有牛皋、呼延赞、周泰、蒋钦、孙邵、太史慈这员的北方士人、豪强的重用。

更有严白虎、严舆、雷崩这样的山越的势力人物。

陆衡不拘泥与出身，重用才能、适用人才的方式渐渐展现，也会吸引各方人才来投靠，所以现在正是去拜访那‘二张’等人才的时机。

PS：说明下为什么不上走水路太湖运马匹在走旱路，除了设定的风向外，马匹都是北方买来的战马，上船船后几天肯定水土不服需要休养不能直接进入战斗还要时间，所以文中没有选择走这条路线