经县大捷和界桥大捷两场大胜，可以说把袁绍在河北最后的有生力量全部打残，此时陆衡才有时间询问高宠和高怀亮等人的事情。

经过了解陆衡猜测的没错，高怀亮就是高怀德的弟弟，而高宠则是高怀德的侄子，也就是说陆衡麾下又要崛起一将门高家。

至于高宠和高怀亮在幽州和幽州军在一起，则是因为高怀亮出世后收到高怀德的信件说明陆衡的情况，想让弟弟和侄子一起投靠陆衡，不过高宠在北地拜得名师，出师后再幽州历练。

虽然北方有袁绍威慑，乌桓人首领和南匈奴首领难楼和呼厨泉去年被虞允文一战干掉，新上台的乌桓首领蹋顿和南匈奴首领刘豹，却不是那么的亲汉。

加上这两年袁绍被陆衡打的自顾不暇，导致乌桓人、南匈奴人有频频入侵的习惯再次抬头。

而并州有黑山军驻扎，所以乌桓人、南匈奴人选择了幽州这里频繁骚扰边境，也是在这情况下田豫让鲜于兄弟会出兵一起抵御乌桓人和南匈奴人，一次田豫和乌桓人的激战中，碰上历练的高宠帮助。

二人一来二去结成了莫逆之交，之后高怀亮又来寻找高宠，被介绍给田豫相互认识，之后田豫得知高怀亮的哥哥，是陆衡麾下大将高怀德，哈哈大笑大呼：“竟然有那么巧的事情！”

田豫如此开心则是有了高宠和高怀亮两叔侄，对于联合陆衡的谋划只有益处没坏处，当田豫把陆衡的书信给二人看的时候，高宠和高怀亮终于知道田豫在笑什么。

这就是绕了大半天，大家都是同志的既视感！

至于田畴则是自己找上门来的，此人在幽州带着宗族隐居，但是乌桓人的入侵打在了田畴的脸上，那这位还能忍？

直接找到了幽州本地强势的鲜于兄弟，对于送上门的田畴，鲜于兄弟和田豫自然高兴，一拍即合。

什么袁绍还派了一个叫崔琰的？

没错袁绍是派了崔琰去幽州稳定局势，不过刚抵达幽州就被地头蛇的鲜于兄弟给软禁了起来，所有和邺城来往的信件都是鲜于辅的人来发送的，至于信则是在田豫等人的监事下写的。

崔琰一开始还奇怪鲜于辅这些幽州本地势力想要独立造反？

在完全监控下看到了田豫询问到底为何如此的时候。

后者直截了当的和崔琰坦白，他们现在都是陆衡的人，崔琰听完整个人犹如晴空霹雳喃喃自语：“袁氏败的不冤啊！”

陆衡见到自己召唤的猛将高宠非常的开心，这一战高宠又阵斩了高干，有这个功绩陆衡直接把五色胭脂马赐给了高宠，后者喜出望外作为战将那有不喜欢神驹的？

当然陆衡没忘用系统查看高宠、高怀亮、田豫、田畴四人的全属性。

高宠字休宁

巅峰五纬：统帅76武力104智力53政治46魅力87

统帅骑兵：a、步兵s、远程兵f、水兵f、攻城b、守城a

特技：高家枪对阵长枪、长矛类兵器武力值上升2点，对战重武器武将，武力值上升1点

特技：神力对战武将使用重武器，武力上升5点

特技：夺命自主既能十回合内爆发3点武艺，后十回合内下降3点武艺

神兵：錾金虎头枪自身武力值上升1点

宝马：五色胭脂马自身武艺上升1点

高怀亮字藏越，曾用名杨继亮

巅峰五纬：统帅71武力96智力43政治46魅力72

统帅骑兵：a、步兵a、远程兵f、水兵f、攻城b、守城a

特技：高、杨家枪对阵长枪、长矛类兵器武力值上升2点，对战重武器武力值上升1点，非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点

特技死战陷入绝境时，自身武力上升1点

田豫字国让

巅峰五纬：统帅90武力78智力85政治84魅力81

统帅骑兵：s、步兵a、远程兵s、水兵f、攻城d、守城d

特技：威边驻守边关、统帅上升1点、魅力上升3点

特技：伐蛮对战游牧民族统帅上升1点

特技：智将统领军队时智力上升3点

田畴字子泰

巅峰五纬：统帅56武力61智力86政治86魅力78

统帅：骑军f、步军f、弓弩军f、水军f、攻城f、守城b

特技：地理精通风水，山势，地理，矿脉等

特技：威望担任地方州牧，政治、魅力值增加1点

看到高宠的特技使陆衡吓了一跳，高宠可以说是一个力量怪物，力量的克星为啥不用锤而用枪，对手力量型的猛将高宠武艺不算神兵就能爆发到114，怪不得高宠第十二辆滑车会战马力竭而亡。

可能不只是战马的问题，而是高宠爆发了潜力使用夺命特技，在虚弱期，虽然降低了3点的武艺值却不是最强状态，加上没有战马的借力如此惨死。

那这样高宠要比吕布还要强？

不对陆衡瞬间推翻了自己的推断，在高宠和吕布神兵、宝马都齐全的情况下，单对单很可能大战几天几夜不分胜负的类型。

因为吕布兵神的既能封杀了一切所有兵器类效果的特技，也就是高宠的神力和高家枪全部失效，仅靠夺命那十个回合的爆发还是拿不下吕布，后者只要撑过这十个回合就能继续打。

可惜自己老丈人已经死了几年了，看不到这一场高宠对战吕布的巅峰对决。

如果说高宠是给陆衡惊喜，那高怀亮就是有些失望！

虽然有高、杨家枪的特技把高家枪和杨家枪结合了起来，不过看来高怀亮没有融会贯通两种枪法，加上没有其他特技辅助，装备更是白板一个，这是非常少见的。

这也可以体现出高怀亮为何会在杨家将演义先败杨业之手，后又死在耶律沙的手下。

如果高怀亮能够融合高家枪、杨家枪如同赵云一样创出自己的一套枪法，武艺绝对也是无双的高手。

：。：