相比高宠和高怀亮，田豫和田畴属性则是‘中规中矩’很多，田豫不要怀疑其能力，如果早些年此人的确名不见经传。

但是随着三国迷越来越发展，四大遗珠之一的田豫慢慢被大众熟知，在这不必过多介绍。

从陆衡特地写信给鲜于兄弟，请田豫出山然后种种事件产生的情况下，不难察觉与其说鲜于兄弟，还不如说是田豫已经成为了绝对的核心。

田豫的加入也代表着，除了‘黄须儿’曹彰外，魏国边境四元帅陆衡获得了三位，阎柔、牵招、田豫。

最后的田畴前文提过，能力属性都不错，可以担任太守的职责。

经县、界桥大胜陆衡共计俘虏了四万降兵占比非常的大，如果不算幽州军就和陆衡军队数量一样，这么多的降兵必须处理，不然就是一个定时炸弹。

这些河北降兵杀是不可能杀的，一个都不能杀，这可是人口和兵源！

不过和原时空官渡之战的曹操不同，现在的陆衡要吃下这四万降兵轻轻松松，单单河北甄氏提供的粮草就能共计这些降兵，加上现在冀州差不多已经在陆衡手里，也没有什么地域的问题。

但是这不代表没事情，这些降兵需要剔除老、幼，然后打散重编等等事宜都要陆衡麾下的人才们去做。

在处理降兵的同时，陆衡还要处理两个高级战俘逢纪和陈震。

没错这一战只抓了这两个人，其他的要不是战场上被杀又或者跑了，比如卢俊义和颜良逃去了广平，袁绍应该逃往了邺城。

当陆衡看到逢纪的时候和自己想象的完全不同，作为三国迷自然知道逢纪，如果说袁绍麾下谋士分个排行榜，到数几个必定是郭图、许攸、逢纪、辛评四人。

其中逢纪和许攸可以竞争下倒数第二的宝座，当然郭图稳坐倒数第一！

许攸是有谋略却贪财又不忠，典型的一个见利忘义的小人形象，而逢纪则和郭图一样，给人印象是专门打小报告的恶臣。

不过陆衡看到眼前的逢纪，陆衡看不像那种打小报告的小人，眼前此人脸色憔悴、头上偶有银丝，气质反而很像五丈原时期的诸葛丞相。

而且从各方面情报来看，陆衡和袁绍交战至今，真正出谋划策的却是眼前的逢纪，别看沮授、田丰名气那么大，袁绍很早就放弃了这二人。

所以陆衡看到逢纪有一种很奇怪的感觉，这种感觉怎么形容，一个印象中的穷凶极恶之人，事实却是一个好人，类似这样的感觉。

陆衡不知道怎么处理这个逢纪，不似田丰、沮授、荀谌等人，陆衡十分想他们投降自己，而这个逢纪，陆衡有种收降不放心，弃之又可惜的感觉，那怕知道此人为袁绍尽心尽力，可谓做到了谋士的本分。

“吴侯不用费心，请给逢某一个痛快！”逢纪看着陆衡淡然的开口。

陆衡还没想好如何处理逢纪，此人就一心求死要做袁氏的忠臣，前者想了想既然如此还是成全此人，然后下令厚葬之。

就此袁绍主要谋士也是重要谋士逢纪身亡，第二个俘虏陈震。

此人有个不大不小的谜题，众所周知此人最后跟了刘大耳，演义上说此人原本是袁绍谋士，后投靠了刘备。

可历史上此人却是荆州南阳人士，也没效力过袁绍，根本没做过二臣，一开始就跟随刘备，不过眼前陈震确确切切是从袁绍军中抓来，陆衡只能姑且认为此人走的演义轨迹。

陈震投降没有废陆衡多少的口舌，稍微一说就降了，此人放在河北做个官吏还行。

等琐事结束陆衡打开了系统，发现果然有一堆的提示。

……

老规矩陆衡统计了下，经县、界桥一战胜利，经县因为是与袁绍决战的关系奖励了最高的30点，对比界桥杀高干的真的不够看仅仅鼓励奖。

此一战包括有梁岐、吕旷、吕翔、韩范、尹楷、李孚、阴夔、夏昭、高干、逢纪，十人要么被阵斩，要么俘虏被杀。

其中逢纪因为智谋过90点，贡献15点声望值。

吕旷、高干二人有属性值过80点，各自贡献10点，共计20点。

剩下的尹楷、李孚二人有属性过70点，各自贡献5点，共计10点。

俘虏陈震、逢纪二人，共计20点。

高怀亮、田豫、田畴、陈震四人投靠，属性都显示过不在描述，陈震单独贡献5点，一战过后将领投靠和战争结算一共获得105点声望值，当前声望值360。

得两场战役把召唤高宠的声望值给赚回来了，如果不是自己召唤了高宠，也到了临界点，必须强制召唤。

等陆衡处理完降兵的事情已经过去了十几天，简单介绍下现在局势，整个冀州除了南皮、长平、邺城没有被陆衡控制外，其他都地区都纷纷投降属于陆衡的治下。

然后幽州包括张飞的老家涿郡、广阳郡、渔阳郡、右北平郡都宣布投降在陆衡治下，而幽州西面的代郡和上谷郡也许是靠近黑山军的关系，还在观望。

广平被高顺带着陶三春、何元庆、劳捷、王寅四人带兵团团围住，而南皮也被呼延赞、呼延通、太史享、呼延灼等人围困。

陆衡觉得广平和南皮还在支持，完全是因为邺城还没破，只要此地一破这两个地方就犹如探囊取物一样。

而且锦衣卫传来消息，郭图护着袁绍逃回了邺城，陆衡准备给袁绍最后一击！

所以是时候面对邺城这座坚城的时候了，陆衡带着自己主力、诸葛亮部、幽州部一起浩浩荡荡往邺城进发。

无错章节将持续在更新,