邺城内如今一片愁云惨淡，郭图保护着昏迷的袁绍返回邺城的同时，还带来了这次袁绍被打的大败几乎全军覆没的消息。

当郭图和袁绍返回邺城的时候身边只有百余人，袁绍昏迷不醒被送回卧房，袁谭、袁尚、审配、孟岱等人七手八脚的问询郭图到底怎么回事。

后者把幽州军叛变，袭击袁绍中军的事情一一诉说，同时说了卢俊义、颜良、逢纪、辛评、陈震、吕旷、吕翔等人不知所踪。

这个消息让留守邺城的袁谭、袁尚、审配、孟岱等人一脸震惊！

而袁绍的结发之妻刘氏，看到苍老无比的袁绍非常心痛，大肆叫嚣要陆衡血债血偿，自己的二儿子死在陆衡手里，丈夫也即将死在陆衡手里，这个女人已经完全疯了。

在慌乱过后审配一脸严肃的退下，当袁尚和袁谭询问审配要做什么去的时候，只留下来了一句话：“属下准备守城事宜！”

审配的话让剩余众人突然醒悟过来，没错袁绍这次几乎全军覆没，那陆衡包围邺城还会远吗？

“没事的！还有元才的并州军！还有两万兵马，在得知主公战败会退回邺城”就在袁谭、袁尚等人慌张无措的时候，孟岱说出了自己的看法，让众人安心不少。

袁绍还在昏迷，次日辛评逃回邺城被守城的审配发现，这次辛评带来了一些消息比如卢俊义和颜良被困广平，又比如吕旷、吕翔等将全部战死，当然此人也不知道逢纪身在何处。

当袁尚得知自己爱将身死的消息，一脸的苍白无助，甚至满脸的阴霾，因为此人觉得袁绍败的可是他的兵马！

又一日高干部将邓升也带着百人逃回邺城，带来第二个噩耗高干的并州军全军覆没，高干身死让在邺城的所有人都人心惶惶，这意味着没有并州援军，只有邺城留守军队死守此地。

在邺城内各家人心惶惶，有的想要逃出邺城，却被审配带兵堵住，要强行冲城门之人格杀勿论。

加上连续几天，那怕陆衡军收拢战场，还是有部分溃军逃出，这些溃军里也有邺城人陆续返回邺城都被审配一一收编。

而袁绍再躺了三天后悠悠转醒，此人连续大败加上之前虎狼之药，完全掏空了身体，如今整个人蜡黄枯瘦、头上的白发增多、完全像一个重病的老翁。

袁绍一醒来就被审配请求露面，稳定邺城军心，不然这邺城根本守不住！

袁绍觉得审配所言有理，强撑着病体出现在议事厅，这一举动也的确让邺城稳定，同时审配又对外传言已经调豫州的河北主力回援，让邺城守军士气提升了不少。

当然这是审配骗邺城守军的手段，作为袁绍高层的审配怎么会不知道，现在豫州那十万主力即使想要调回邺城也不可能，黄河还被封锁着！

而且袁绍的身体现在根本是恶性循环，原本就病重为了回河北用虎狼之药强撑，在大喜大悲的情绪波动下，被药给破坏免疫力的身体更加加剧病情。

可现在邺城又必须要主心骨来提高城内士气，袁绍没死的情况下这个主心骨只能是袁绍，袁谭和袁尚都没有这个资格！

所以审配那怕再不忍，都对医师下了死命令要救醒袁绍，医师为了活命只能加倍的用猛药来让袁绍醒来。

可这些猛药一入袁绍那身体，根本无法承受，都是药物在强撑着，可以说袁绍现在一只脚已经踏入了棺材。

“审配先生，陆衡军已经往邺城方向杀来，总计兵马约七、八万！”

“知道了，再去探查消息。”

“喏！”

审配下令四门封锁，用石块堵住封死后凝视着东方，沉默不语却握紧手中佩剑。

仅仅几日后，陆衡领着大军抵达邺城之下，包括陆衡的主力，诸葛亮部，幽州部把邺城团团包围。

陆衡终于看到这座坚城，光城高就有三丈以上，肉眼可见的坚固，完全是与都城洛阳的结构建造。

光是东门，就有三个城门，城墙上还有箭阁、殿宇用来堆放城防器械。

陆衡相信什么滚木、礌石、猛火油等守城器械肯定一应俱全。

怪不得曹老板啃了大半年，才靠着内部才攻破的城池，这和打洛阳有什么区别？

不对好似没什么区别，还有袁绍立的一个小皇帝，这邺城还真的算都城。

突然陆衡觉得有可能，自己打的这个邺城还是一个升级版，因为原时空可没立小皇帝这回事情！

按照袁绍的秉性，没有皇帝都有可能违制，何况现在还真有个皇帝？

陆衡没急着攻城，下令安营扎寨，反而让蒋义渠分出几千人南下驻扎黎阳。

没错就是原时空官渡之战后，袁绍重新屯兵的黎阳，此地是魏郡这段黄河的重要渡口，原时空蒋义渠也是在这唯一一次大放光彩。

陆衡拿下黎阳有两个目的，第一就是巩固黄河防线。

原本陆衡在冀州和豫州这段黄河，是没有两岸任何港口控制的，最近也是黄河对岸的濮阳。

而现在有黎阳作为港口，让海蛟营和锦帆营可以驻扎，需要封锁范围小了很多。

第二就是运送物资，前文已经说过，这次陆衡北上讨伐冀州，只带了部分工匠，而且大部分都留在了南皮。

现在要攻打的可是邺城，这样的坚城没有犀利的攻城器械这仗怎么打？

所以陆衡要打通黄河的运输，把源源不断的攻城器械给拉过来，包括投石机、八牛弩、猛火油、还有各种石弹等等。

除了这些陆衡还记得甘宁给的战报，俘虏过一个叫辛明的武将，让甘宁把他给送来。

此人已经投降自己，不过没任何能力过70所以没有任何的声望值奖励。

之所以陆衡记得这货，可是需要用他的身份和战败的经历，来降低邺城内的士气。

自古攻城为下、攻心为上，只有不断瓦解了敌军士气，才可能内部出现混乱。

让邺城内知道援军断绝，这是陆衡的第一步，还有其他的后手慢慢招呼。

无错章节将持续在更新,