黎阳位于冀州最南面面临黄河，是冀州在黄河沿岸非常重要的一个中转站，原时空的袁绍就在此地准备东山再起。

蒋义渠拿下黎阳不费吹灰之力，官员直接开城投降，很快就迎来了陆衡的两支水军，当蒋义渠看到那高耸的战船、锋利的八牛弩矛锋、楼船、斗舰、艨艟、走舸、突冒，林林总总的战船，哪是蒋义渠这个北方人见过的。

此时蒋义渠才知道黄河上封锁的是什么样可怕的水军！

甘宁、苏飞、岑用七、蒋钦、全琮、辛明六人，也见到了蒋义渠这个黎阳守将，这几人在一段时间内会有非常多的接触。

“哈哈，义渠将军，今后请多多包涵！”蒋钦为人持重又是陆衡军中老人，甘宁的性子天不怕、地不怕，但是碰上蒋钦这样的人就抓瞎，简单说就是甘宁这货吃软不吃硬，从能和苏飞这个老实人做好友就看的出来。

所以稳重又有分寸、为人又豪爽的蒋钦，没多久就和甘宁称兄道弟，甚至隐隐有些主事人的感觉。

“哪里哪里！几位将军多礼了！”蒋义渠连忙回礼，对于这个与自己同姓的水军大将，好感上升了不少，在华夏同姓是个很奇怪的情节，有句话叫‘五百年前是一家’，在陌生的情况下只要对方和自己同姓，会有莫名的好感。

“对了，辛明将军，主公有令让将军尽快前往邺城！”

“诺！义渠兄弟，可知道主公有何吩咐？”辛明在答应的同时，询问蒋义渠有没有什么情报，二人都是河北人，还算面熟。

“这还真的不知，不过佐治先生也在邺城大营内，辛明将军可以先询问一二。”

辛明听到蒋义渠说辛毗在邺城大营，脸色微微一变，虽然自己也是辛家族人，但是属于那种远房旁系中的旁系，与辛评和辛毗的身份完全不同尔语，不过这家族内部的事情也不能和蒋义渠这样的外人明说。

加上辛明又不知道主公，专门点名自己这个小人物去邺城战场干什么？

辛明觉得自己在水军混混还是不错的，挺有前途老大甘宁又讲义气其实不愿离开，不过听说主公为人比较和蔼可以请求下看看。

就这样辛明在疑惑和忐忑下，押送着第一批抛石车一起上路前往邺城，至于趁机反叛陆衡回归袁绍？

这个辛明想都没想过，废话现在陆衡这个主公辛明非常满意，实力强大已然是天下第一诸侯，往前一步也不是不可能，虽然加入了晚了点，但是辛明相信在甘宁老大的帮衬下，不说飞黄腾达为子蒙阴还是可以的。

“末将辛明！见过主公！第一批抛石车已经运到。”经过十几天的路陆运送辛明终于把第一批投石车运到了邺城。

陆衡也是第一次看到这个去年投降自己的低级将官，此时陆衡才十分的佩服曹老板，这佩服是发自内心的，因为到了邺城陆衡才知道曹操，挖渠连白沟引漳水水攻邺城是多么的巧妙。

陆衡在邺城驻扎了十几天后，才发现此地的地理位置独特，邺城在漳水旁！

而这条漳水贯穿整个冀州，从西南往东北最后流入渤海口，这就意味着邺城以南只能走路陆，起码要十几天时间才能抵达黄河，如果大量运输粮草、军需物资就很麻烦。

这样对于出身江东，习惯了庞大水系的陆衡就觉得非常的麻烦。

原时空的曹操在白河的基础上开了白沟，连接漳水和清河，而清河则是连通黄河，这样就能让兖州、青州方向的粮草直接运输到邺城。

然后顺势水计淹一下邺城，说不准能破城池不是？

自古挖渠修江，都是大工程，隋炀帝杨广为了修大运河，还动了隋朝的国本，那怕后世那么高科技三江工程也是大型项目用了数年。

当然这大运河和三峡工程太过庞大，换个类比陆衡让阚泽修徐州的中渎水都用了几年，聘用了徐州民夫无数，现在还没竣工就可知一二。

而现在大军围城，干等着也是吃粮，让士兵挖渠也是吃粮，还正大光明的可以告诉将士们用水计破城，一石三鸟高实在是高！

所以陆衡准备故技重施，按照原时空曹老板一样，挖白沟连漳水和清河达到连接黄河的目的。

不过曹老板挖了漳水导致邺城内百姓死伤无数，史书上明确写明‘饿死者过半’，而因为局势不同陆衡有自己的想法。

所以在辛明还没到达之前，陆衡就下令军士开挖白沟，然后等着辛明。

有人要奇怪了等辛明这个小人物干什么？这么个小人物有那么大的能量？

翌日，审配在邺城上驻防，只见到对面陆衡军出来了百人，站在弓箭手的射程外，人人拿着一个铁桶一样的东西十分的奇怪。

“邺城里的兄弟们听着！我是辛明！相信有些兄弟们认识我，也有些兄弟不认识我。

这没关系我是去年跟随袁绍南下主力中一员，很明确告诉兄弟们，我投靠了吴侯！

如果兄弟们还指望着大河南面的援军，可以不用再想了，因为大河已经封锁，他们除非长了翅膀不然根本过不来！

不然为什么袁绍、卢俊义将军、颜良将军、逢纪、郭图二位军师为什么只身回来不带着大军回来？

我就是在大河上，被主公的水军大军给俘虏的，不过主公为人谦和，只要愿意投降不会难为兄弟们！还是开城投降吧！”

辛明拿着铁质的扩音器，前面说一句，后面那一百个士兵就大声的重复一句，大声说着以上的话语。

“不好！快弓箭手，给我射杀此人！”审配立刻反应了过来，要让守军弓箭手射杀辛明。

“启禀将军，这在射成之外，根本射不到啊！”负责弓箭手的校尉十分惶恐的汇报，这让审配的脸色非常的难看。

“调一营人出城给我杀了这群人！”既然弓箭手射不到，那就派人去杀不然让这个叫辛明的继续乱吼下去，整个邺城内军心都要动荡！