没错辛明一开口，审配就知道陆衡的计策，这是要动邺城内守军的军心，现在邺城守军都认为主力会从黄河以南赶回河北，来救援邺城才有一战的士气。

不然接连的大败于陆衡手中，已经和后世国足见到韩国一样，见到陆衡军就害怕，这邺城还怎么守？

陆衡让辛明这个小人物前来，就是为的这个目的，此人虽然是个小人物、低级将官，但是此人也是原本袁绍主力的一员，又是辛家旁系

可现在陆衡就是要动摇其军心，甚至这些词都是陆衡专门写给辛明的，要的就是直白让那些袁绍大头兵听得懂，也正如陆衡计划的一样，城墙上的士兵可不聋，一个个现在交头接耳低声讨论着。

“没错啊，为什么主公都回来了，主力大军为什么还没有回来！主力是不是被灭了？”

“大河是不是真的被封锁了，王狗蛋子不会死再南边了吧？”

类似这样的想法在邺城守军军士脑中和口中不断的出现。

很快审配派的一营队伍由校尉带着出发，目标就是辛明那一百人的小队，要宰了他们不让这些人再鬼吼鬼叫，就是审配给这个校尉下达的任务。

不过事与愿违，这一营人刚出发，高宠就骑着五色胭脂马带着一队幽州骑兵杀出，这个校尉如何是高宠这样绝世猛将的对手？

高宠一枪秒杀了这个校尉，瞬间这营袁绍士兵全部被骑兵杀散，而辛明则还是在那大喊。

陆衡见差不多了派出手中第二张牌，让人把高干的人头给拿了过来，用竹竿插在邺城之外，然后又拨给了辛明几百个大嗓门让他继续带人喊话。

“城上的兄弟听着！不止南面的主力援军来不了了，并州援军也没了！看看这个是谁的人头？”

辛明把高干的人头，从竹竿上提了起来在手里扬了一扬。

“高干已死！”、“高干已死！”、“高干已死！”

在几百人的高喊下，高干身死的消息传入了邺城，这个消息原本是被审配等人给封锁，怕是被动摇军心，可现在高干的人头都在下面，这如何不动摇？

而且高干身死的消息，由这些大嗓门的大头兵喊入邺城内，惊动了一个人，此人就是袁绍的结发之妻刘氏。

高干既然是袁绍的外甥，自然是刘氏妹妹的儿子，高干能够如此受到袁绍的青睐，自然有刘氏的关系在内，可见刘氏对这个外甥的喜爱，不过审配等人却瞒住了这消息，让刘氏怎么能不怒？

一个女人发怒有什么办法？

如果是吕雉、武则天、刘娥这类会选择自己搞定。

虽然刘氏也姓刘，可与刘娥没法比，所以不是找自己男人就是自己儿子，现在袁绍病重刘氏没办法找自己男人，只能找自己儿子。

“尚儿！你堂兄高干真的去了？”

袁尚沉默不语，刘氏的脸色先是变的惨白然后歇斯底里，要求袁尚出兵杀了陆衡要为高干报仇，不过此时邺城大权全在审配的手中，这是袁绍让审配全权负责，至于袁尚和袁谭？

有心帮忙就上城墙防守，不然就好好的待在将军府，袁绍还不想那么早去见阎王，此人现在确认让这两个儿子掌权，绝对会比审配掌权差的多，不知道会早多少天城破。

所以现在袁尚一点权力都没有，不过袁尚突然想到什么与刘氏二人在密谋些什么。

至于刘氏为什么不找大儿子袁谭？

很简单通常都父母都宠爱小儿子，而刘氏和袁绍也一样对于袁谭这个大儿子，各种的要求各种的认为是应该的，而且刘氏明确讨厌这个大儿子，反而对于小儿子做什么都是正确的。

当然邺城那么大，就陆衡军几百个士兵在那大吼袁绍在大将军府内也听不到，除非陆衡让所有军队的士兵一起大吼，所以对于高干之死袁绍还不知道。

不过袁绍是否知道高干身死也没什么关系，因为陆衡在架起抛石机的时候，又打出了第三张牌。

辛毗，此人也是辛家人而且身份不低，认识此人的可比辛明这个小人物多的多，辛毗的出现就是为了更一步的动摇其心。

“大哥！吴侯才是明主！袁氏已经大势已去，不要为袁氏陪葬啊！”辛毗站在辛明一旁，也拿着一个铁桶出来劝降，辛毗的出现真的让邺城内守军出现了动荡。

城墙上的审配、袁谭等人用着凌厉的眼神看着辛评，后者也不知道自己的弟弟已经投靠了陆衡，当初平原城破的时候，辛毗主动留下来断后，辛评和袁谭光顾着逃跑，怎么会知道辛毗的后果。

所以当辛评和袁谭回到邺城后，都以为辛毗已经战死，不过眼下辛毗却活生生的在城下，而且还投靠了陆衡，这就让辛评非常的被动，再家上一个辛明也是辛家人，虽然是旁系的旁系但也是辛家之人。

“审正南辛评！不要用这样的眼神看着某，辛仲治辛评对于主公的忠心日月可鉴！”

而辛评看到审配怀疑的眼神也十分的气氛，他辛评自问对袁绍忠心耿耿，虽然不知道为什么辛毗还活着，但是辛评也确认陆衡这就是用来挑拨他们的关系。

不过相对审配，一直是袁尚一党相互攻击非常的正常，可辛评更加气愤的是袁谭不信任自己，作为袁谭的谋士辛评认为为袁谭尽心尽力、忠心耿耿，可现在不止审配怀疑自己，袁谭也怀疑自己这让辛评无法接受。

审配看着辛评没有说什么，但是在所有人不知道的情况下，让人把辛家监视起来。

而陆衡打出三张牌后需要一定的时间发酵，下令第一批投石车先驾起来准备砸城，同时让军队挖白沟，准备用战略性的水攻，陆衡还有许多的后手没用。

而辛明之后就没什么事情，既然此人想留在甘宁的锦帆营，这样小小的要求陆衡自然答应，只是最近运送抛石机和八牛弩的事情都让辛明来运输。

同时陆衡下令徐州的冦凖，从江东源源不断的调来攻城物资。

：。：