在那一日辛明和辛毗出现过后，邺城外此二人就再也没出现过，不过审配对于辛家的监视却一刻都不放松，此人知道陆衡会千方百计的从邺城内部想办法突破。

也就在审配怀疑的这个时刻，真的有人偷偷联络辛家都是邺城一些中小型的世家，当得知辛毗投降陆衡，认为有什么门路前来拜访。

原本以辛评的智谋自然知道这个时间段的敏感性，身为家主的他也下令不许见客，可是辛评忠于袁氏不代表辛家要忠于袁氏，要为袁绍陪葬！

加上又有几个偷偷拜访的家族也的确是辛家的故交，却不知道这一举一动都在审配派人的监视之中。

审配得到这个消息后，刚烈的此人亲自带队与郭图、袁尚、袁谭、孟岱等人前往辛家，果然在辛家搜查出了一份信件，只见上面写着：“三日后，一同投靠吴侯，之类的话语。”

“看来着辛仲治早就和陆衡有所串联，这封信就是铁证！”审配拿着手中的信件一脸的严肃。

郭图、孟岱二人脸色一变，郭图认为证据确凿这根本无法帮助辛评只能自保，选择闭口不言。

而孟岱则是想帮助辛评，不过现在不是时机。

这封信上信息十分的简短，不过有了证据审配就豪不客气，把辛家三十多口直接压入大牢，审配的举动触怒了辛评，后者认为都是袁绍麾下老臣，审配和自己地位相等没有权利这么做。

当辛评大声叱呵审配的时候，后者根本毫无顾忌甚至下令：“把辛评也关入大牢！”

辛评见审配是要把辛家往死里逼，对着袁谭大声说道：“大公子，一定要相信属下。”

而此时的袁谭面无表情貌似默认一般，这让辛评觉得怒血攻心一下子万念俱灰，为袁氏操劳忠心耿耿却被猜忌！

除了辛评和辛家三十几口，还有这几日上来拜访的几家自然也被审配一网打尽，其中不乏有真想要投靠陆衡之人，在审配下令的逼供下供出了一切，这样辛评没有串联陆衡也变得有串联。

对于辛评一事审配认为自己问心无愧，加上辛评身份特殊那怕袁绍重病，审配也认为主公需要知情，则把此事告诉了袁绍。

这里还要交代下，不同郭图只会自保，孟岱认为辛评是袁谭的谋主，先去寻求袁谭帮忙求情，不过袁谭这一根筋已经发作！

认为辛毗的投降陆衡是对自己的背叛，而辛评也要如此，如此怎么会帮助辛评求情？

无奈孟岱只能自己寻找袁绍。

当袁绍听到自己信任倚重的谋士辛评也串联陆衡，气的没差点一口血喷出，愤怒的袁绍直接下令：“把辛评和全家还有这些串联的家族都给杀了！”

“属下遵命！”审配接令而去，而孟岱看着暴怒的袁绍，所有话都咽了下去。

因为这个时机再为辛评求情，连自己都要一起死，那怕孟岱是袁绍的心腹！

邺城大牢内，辛评沉默坐在一边冷笑的看着瑟瑟发抖的家人，他们背弃自己选择投敌，自然有这样的下场。

突然黑暗的牢房有了一丝亮光，审配带人进来，当辛评看到审配的时候，就知道今日就是自己的祭日！

“审正南，没想到大敌当前，你竟然还做到如此地步！”辛评大声叱喝。

“辛评，你通敌卖主！还有脸在此放肆。”审配一脸不屑的看着辛评。

“辛某没有，某对主公忠心耿耿！”辛评一脸正气。

“你辛仲治是没有，那你辛家人那？

何况主公身体每况愈下，大公子头脑简单一个莽夫，如何能够破敌？

还有这次下令杀你和你全家的正是主公，而非审某。”

审配的话让辛评呆若木鸡，果然审配这么积极的推动这一切，是为了袁尚除掉自己。

可惜袁谭还不自知，甚至袁绍都不信任自己，辛评此时只有一个感觉就是万念俱灰。

“罢！罢！罢！辛某先一步上路，相信不久你们都会前来。”辛评现在只求一死。

“动手！”

“饶命啊！我们再也不敢了！”

“我是河北李家家主，谁敢放肆！”

监狱内有求饶的，有崩溃的，有发声说自己身份的，只有辛评一人沉默不语。

没错审配做这一切有自己的目的，第一自然是稳定邺城内的局势。

可以说那怕袁绍不下令杀辛评和全族，他审配也会动刀，袁绍没几天可以活了，这只要看到袁绍的人都知道。

所以审配要杀鸡儆猴，这只鸡必须要有分量，辛评和辛家分量足够。

不然如此危局，人人暗通串联陆衡这仗怎么打？

第二也是为袁尚铺路，因为这个时空袁绍的病加剧，已经无法处理政务，审配动手肆无忌惮。

加上现在形势恶劣没办法让审配慢慢布局，需要更加激烈的动作。

审配认为袁绍一死，必须要让袁尚上位，不然袁谭这蠢货上位，不是被陆衡玩死？青州的结局就是印证。

支持袁谭一党有辛评、郭图、孟岱太过强大，而支持袁尚的逢纪不知所踪，所以先要除掉一个重要人物。

翌日，“主公定要为辛家报仇啊！！”辛毗一早就来到陆衡大帐一边磕头一边大哭。

而陆衡则是一脸懵，什么情况？

陆衡记得辛家貌似是审配在城破前杀光的，难道现在就动手了？

“佐治发生了什么事情？快快请起。”陆衡连忙扶起辛毗询问情况。

“主公，昨日毗联系城中好友与辛家联系，已经约定几日后投靠主公，可没想到……”辛毗再也说不下去哽咽起来。

“主公还是出营一看城墙上就知。”上官义在陆衡耳边轻声低语。

陆衡听了上官义的话先出营查看，辛毗擦着眼泪跟随。

只见到邺城城墙上，挂着一百多个人头，随着风飘荡，这场景在后世会十分恐怖，在这个时代却十分的平常。

看到眼前的人头，结合之前辛毗的话语，陆衡自然知道这是辛家和其他想投自己之人。

无错章节将持续在更新,