审配在城墙之上看到陆衡等人大笑：“陆衡小儿，汝的诡计已被识破，辛评和辛家已经被正法，哈哈！”

陆衡看着城墙上洋洋得意的审配，也有些发怒恨不得有花荣一样的神射手，一枪灭了此人。

原来因为陆衡让辛毗和辛明的挑拨，让辛家产生了异动，加上辛毗串联的几个家族，原本想投靠陆衡，不过被审配发现全部被杀。

这原本是一个破邺城的好机会被破坏，这审配果然难缠，不过辛评为何也会被杀？

陆衡可记得此人对袁氏忠心耿耿，演义里还是被袁谭给气死的，应该不会串联其中，这里必定有原因，陆衡摸着下巴思考。

对于人心的把握，陆衡觉得还是要问丁谓，在前者宽慰了一会辛毗后，找到了丁谓这个把握人心的大家。

对于邺城内的局势，还有派系之争，丁谓还是有所了解，主要是袁尚、袁谭二人的争斗！

丁谓略微思考后开口：“主公！此事无非审正南要威慑邺城内各家势力。

除此之外就是剪除袁谭的党羽！”

丁谓略微一顿，等陆衡消化后继续说道：“如今逢纪身死，原本袁谭和袁尚二人势力平衡被打破！

据消息所知，郭图、辛评、孟岱都支持袁谭，而现在只有审配一人支持袁尚。

审配如此急躁要为袁尚除去袁谭的羽翼，原因只有一个袁绍将要不绝于世！

谓如此推断根据有二。

其一就是审配这次行动实在太过急躁，看似威慑各家，却显得底气不足反而暴露了袁氏的疲态。

结合主公的计策，审配必须要压制局势，让审配能够如此急躁只有一个可能，袁绍会有重大变故。

以现在的情况只有一种可能性，就是袁绍现在已经重病在身。

第二就是袁绍的举动，这次袁绍北归，应该收拢人心，先组织力量突破黄河防线，援救主力军队，而不是盲目与我军决战。”

陆衡骇然的看着眼前的丁谓，所有都是推测却合情合理，似乎没有其他可以反驳的可能性。

“当然这一切都是属下的推测，如果能获得邺城内锦衣卫消息加以作证，那能够谋划一二。”

这事情自然有锦衣卫去做，不过陆衡好奇丁谓说的谋划，倒地是谋划何人？

几天后渗透在邺城内的锦衣卫，用独特的渠道传来消息，‘袁绍病重！’甚至还弄来了一些药渣。

当随军神医安道全看到这些药渣的时候，冷汗直流还以为自己的医护队开出的药方陆衡要兴师问罪，眼神一变连忙问陆衡是谁在服用此药，谁开的药方这简直该杀。

在详细了解情况后，原来不是自己人吃了这药，也不是自己的医护队出了问题，大松了一口气，不过在场众人都看到安道全反应那么的大，自然都知道这药渣不是什么好药。

“启禀主公！此药乃是虎狼之药，强行把人的精神用药力给唤起，实则在掏空身体本身，如果正常人连续吃这药半年内必亡，若是重病之人吃了这药能维持一个月不发病，之后必死无疑！”安道全这药渣进行药理分析。

陆衡、丁谓、闻焕章、许贯中、陈宫、诸葛亮等陆衡麾下重要谋士都对视一眼，看来着袁绍果然活不久了！

而陆衡则是惊讶袁绍病那么重，虽然原时空袁绍败给曹操后没两年就挂了，看来心胸也不咋地，不过现在袁绍这局势才一年都不到吧？

“请主公派遣锦衣卫接触下孟岱此人，相信此人会给我们意想不到的惊喜！”丁谓笃定的向陆衡建议。

“公言，为何选择孟岱此人？”陈宫对此有些不解！

“原因有三，第一孟岱身份足够，此人能力平平远弱于袁绍其他谋士如审配等人，但是却居高位完全因为此人是袁绍的心腹，可如今袁绍即将死亡，孟岱的处境可想而知。

第二此人与审配有嫌隙，而现在审配却大权独揽，孟岱必定害怕被审配迫害，辛评就是他的前车之鉴。

第三此人更是袁谭一党，审配既然要清除袁谭的党羽，相对郭图来说孟岱是更适合的一步选择，相信很有可能审配已经对孟岱出手，所以此人才会选择留后路，而我等却是能接纳孟岱的唯一选择。”

丁谓的话字字从人心开道，陆衡觉得也可以接触下孟岱此人，同时除了孟岱外，陆衡让辛毗写一份信给审荣！

没错就是审荣，作为三国迷怎么可能不知道此人，原时空曹老板能够破邺城就是靠的此人，而让审荣打开城门的契机，就是辛毗和审荣交好，而审配杀了辛家全家导致审荣对审配不满，打开了城门。

而如今这些条件都已经满足，何不来个双管齐下？

对于陆衡的要求辛毗自然答应，洋洋洒洒的写了一封信，说了辛家被灭门的惨状，上到八十老母、下到几岁幼儿全部被杀，全部和审荣给说了一边，这凄惨的一封信，相信要是辛毗的朋友，只会见者流泪十分的同情。

除了孟岱和审荣这方面外，陆衡的白沟计划也没松懈，已经让李异、谢旌、谭雄等人开始挖白沟，而在邺城下陆衡也下令让鲜于辅、鲜于银等人开始挖渠。

所以现在整个陆衡大营浩浩荡荡的一片土木工程，只有党进、上官义还有高宠、高怀亮的幽州骑兵严阵以待。

只要审配敢派人出邺城袭击，陆衡就会用犀利的骑兵来教育对方做人。

同时辛明源源不断的在押送八牛弩和投石机前来，陆衡还让江东调了一批工匠过来，就地造简易的抛石车，在多管齐下的情况下，陆衡不相信打不下邺城。

陆衡浩浩荡荡在邺城外做着土木工程的时候，南皮先一步被呼延赞、呼延通、呼延灼、太史享、纪灵、张勋等人打破，袁氏甚至拼搏到了最后一刻袁闳、袁忠、袁弘三人带领着袁氏家将与呼延赞等人进行巷战杀到了最后一滴血。

袁闳被呼延灼一钢鞭打碎天灵盖，袁忠被太史享射杀，袁弘则是最后自杀，呼延赞正带着三人人头往邺城赶。

无错章节将持续在更新,