邺城内，孟家大宅内孟岱坐在书房内回想这最近发生零零总总的事情。

给孟岱最为触动的就是辛评之死。

孟岱与辛评同为袁谭一党，认为对于辛评还是十分了解的！

如果说辛家会串联陆衡反叛袁绍，而辛评绝对不会，甚至可以这样说连孟岱自己，都觉得在如此局势下可能会选择投靠陆衡，而孟岱敢用人格担保辛评不会。

更让孟岱觉得寒心的却是袁谭的态度！

因为辛评与其说是袁绍的谋士，还不如说是袁谭的谋主，辛评是第一个选择支持袁谭之人，为袁谭举荐了弟弟辛毗还拉拢了交好的郭图和自己。

虽然孟岱觉得自己是因为与审配的嫌隙，既然审配支持袁尚那他孟岱就要支持袁谭。

可现在辛评之死袁谭却无动于衷，这让孟岱开始疑惑选择袁谭是否正确，可是现在自己已经深陷泥沼，那如何是好？

辛评之死袁谭看不出，孟岱却看出审配在剪除袁谭羽衣，而下一个很可能就是原本就和审配有嫌隙的自己。

至于郭图？一个两面三刀的小人，出了事情只会自保，孟岱忧心忡忡的思考自己的前景。

而且之前见到袁绍那次，发现袁绍已经病入膏肓，距离大限已经只是时间问题。

没有了袁绍的庇护，如此审配要是针对自己，如何应对？审配忧心忡忡！

“咚！咚！咚！”

突然抛石车巨石砸落的声音惊醒了孟岱，此人连忙出了府邸查看，除了西门外其他几门都人心惶惶，陆衡军终于架起了抛石车。

这几日陆衡军一直在运来抛石车却没有发射过一次，只是连续几次的运送，现在各门外已经有几十台抛石机架起，显然距离陆衡正式攻城的日子已经不远。

“这不是子山兄！”孟岱见到有人呼喊自己询声望去看到一大汉。

此大汉孟岱觉得有些面熟却不知姓名便开口询问：“兄台如此面熟，却不知尊姓大名？”

“孟兄贵人多忘事，小弟祝公道！当年在并州壶关与孟兄有一面之缘。”

孟岱听完忽然想了起来，大概在两年前，奉袁绍命令前往并州探查，遇到了此人，当时正好遇到田虎的袭击是祝公道路过救了自己。

“原来是祝贤弟，看这愚兄的记性！来来来府里请。”

孟岱十分热情的拉着祝公道进入孟府，让下人上茶。

二人叙旧良久，当祝公道感觉气氛差不多时突然说道：“孟兄，如今陆衡大军围困邺城，小弟也被困在此地，这可如何是好？”

“哎！此事也是无奈，如今形势陆衡围攻此地，不会如此轻易的退兵，为兄也不知何去何从。”孟岱说完也叹了一口气，也正在为此事担忧。

“孟兄，今日与你有缘，有句话不知当讲不当讲？”祝公道故作迟疑的询问。

“公道贤弟，有什么当讲不当讲的？速速道来！”孟岱十分豪爽的回答。

“那小弟就却之不恭了，小弟听闻吴…陆衡已经拿下大部分的冀州！

如今袁氏形势十分的不容乐观，依我看这邺城也守不了多久，所以孟大哥还是尽快寻找出路才是。”

“公道贤弟所言为兄企非不知？此事为兄也十分的担忧，不瞒贤弟为兄担忧城内更胜过吴侯。”

“哦？兄长请明言，不知小弟是否能够为兄长排忧解惑？”

孟岱看着祝公道一脸的诚恳，也加上此人救过自己，就一股脑把自己如何与审配发生的矛盾，然后审配如何谋划除掉辛评的一切全部一股脑的说了出来。

可以说孟岱把最近收到的压力，给一股脑的说了出来，虽然不知道祝公道有没有什么好办法，总之孟岱感觉轻松了很多。

“孟兄，没想到你这处境是那么的困难！孟兄需要千万小心审配，很可能此人下一个要谋害的就是孟兄，不得不防啊！”

“防？如何防？如今主公重病，审配大权在握，如同陷害仲治一样陷害为兄，如此也毫无办法。”孟岱一脸的愤怒。

“那兄长可有想过，既然城内毫无办法，那寻找城外的援助？”

“这？”

祝公道终于露出了正题，孟岱却没有立刻的反对，前者看到孟岱的反映觉得有戏，但是不能逼的太近，只是点到为止也不在劝说什么，更没说吴侯是雄主之类的话语。

而孟岱这边则是十分的惊讶，要说没想过投靠陆衡这是一句废话，眼睁睁看着一艘船要下沉，作为人第一反应是要逃生他孟岱也不例外。

毕竟像辛评、审配这样的死忠还是少数，可是袁绍毕竟对他不薄，如果可以孟岱还是想为袁绍尽忠，不过袁谭对于辛评的态度又闪过脑海。

如果辛评之事换成自己，袁谭会不会帮自己求情？

这个问题在孟岱的脑海中徘徊！

孟岱拿不定主意，祝公道也没有逼迫只是在孟家住了下来，策反这事情不能急躁讲究一个火候。

这个祝公道自然是在邺城的锦衣卫，常年渗透在邺城，早年是并州人士是个游侠，为人义气为先很有侠风。

此时在原时空在这几年应该还干了一件事情，就是在郭援南下河内的时候义救贾逵。

祝公道也因为这件事被记录在四大侠客之一，也因为这个事情变相了救了贾逵的儿子贾充，至于这个贾充就是大名鼎鼎谁都知道他的事迹。

所以有人说祝公道救了贾逵而毁了魏国，这其实有失偏颇，在原时空曹魏之后的局势下大权旁落司马家，不说一个小小的贾充，就是没了此人还有李充、赵充的出现。

当然这个时空是不可能出现这个事情，郭援早就被何元庆一锤子砸死，祝公道则是早早被并州锦衣卫吸收成为东厂一员，如今在邺城内更不可能去救什么贾逵。

而贾逵此人现在还在河东做着小官，没有郭援的南下自然此人也没有崭露头角。

至于孟岱则是还要纠结一段时间，或者等审配有了下一步的行动才会下定决心。

无错章节将持续在更新,