相对孟岱这边有祝公道的策反，而审荣这边则是方便的多，锦衣卫没有派出人手只是做了一个传信的中间人。

有辛毗亲自书信联络审荣，看看后者会有什么样的行动。

对于陆衡军抛石机的攻势审配还是有所行动，比如比较传统的湿牛皮，用来抵御抛石车的石弹，但是审配对于陆衡只用攻城利器砸城和在城外大搞土木工程，却不派兵攻城十分的忌惮，不知道陆衡的葫芦里卖的什么药。

约用抛石机砸了十几天后，审配突然发现又有一支陆衡军从东面而来，这支军队大纛上‘呼延’二字，心中隐约有些不祥。

果不其然下午陆衡在邺城外，也放出了一排的人头约有五十多个，这些人头审配大多不认识，却认识为首三人，袁闳、袁忠、袁弘南皮留守袁氏的三人人头，审配暗叫：“不好！”

“袁绍！你们袁家已被灭门！”

“袁绍！你们袁家已被灭门！”

“袁绍！你们袁家已被灭门！”

这次陆衡没有让几百个士兵来喊话，既然陆衡知道了袁绍已经重病，那就肆无忌惮的刺激死此人，让邺城大乱才是正道。

这次陆衡让人把五十多个人头，学着曹操对待五斗米教的样子，全部插在邺城之外，说句实话这招是学曹操的！

为了确保‘通知到位’，陆衡每个城门都拉出了一支五千人的方阵，每人都发了一个扩音器，统一对着邺城内大吼：“袁绍！你们袁家已被灭门！”

陆衡不相信这样都无法吵到袁绍，除非这货属老鼠的钻在地洞里！

邺城内大将军府，袁绍睡在病榻之上精神有些恍惚，使用虎狼之药强撑的后果已经显现，现在袁绍每天都觉得浑身无力、呼吸急促、吃什么吐什么。

突然袁绍听到了很嘈杂的声音：“袁绍！XX袁家XX灭门！”

距离还是相隔有些远，袁绍听的不是非常的清楚，但是还是听到了几个关键字，‘袁家’、‘灭门’！

听到‘袁家’、‘灭门’二词袁绍瞳孔微缩，血气上涌，记忆慢慢浮现！

其实这不是袁氏第一次灭门，早在几十年前‘十八路讨伐董卓’之时袁氏就遭受过灭顶之灾。

当时包括袁隗在内，只要在洛阳内的袁家之人被董卓屠戮的一干二净！

当年在洛阳城下看到的一颗颗的袁氏人头，袁绍还历历在目！

“快搀扶某上城墙！”袁绍眼神从失去焦距，再慢慢的对焦立刻反映过来，大吼要上城墙亲自查看。

片刻后在几个亲兵的搀扶下，袁绍是在陆衡领大军围城后，第一次踏上城墙就看到一个个人头被插在了空地之上。

袁闳、袁忠、袁弘、袁成、袁阔、袁叶……甚至被快风干的高干！

一个个都是南皮袁氏留守的袁家之人，袁绍目眦欲裂这一颗颗人头和当年洛阳城墙之上的袁隗人头慢慢重叠。

“噗！陆！衡！小儿！啊！！！！”袁绍再也无法坚持一大口血喷出，城墙上一片混乱。

包括陆衡、丁谓、陈宫、诸葛亮、许贯忠、闻焕章、辛毗，等谋士在城下看着眼前邺城墙上混乱的一幕。

诸葛亮略有不忍之色，而辛毗则是愤恨之色，丁谓则是面无表情……。

辛毗的愤恨之色是因为，此人已经知道此时城墙上挂着的辛家三十多口的人头是袁绍下令斩杀，当然这不代表辛毗不恨审配，相反非常之痛恨，恨不得能够食其肉、吸其髓的地步。

“主公！相信这次打击，袁绍最多还有三天的性命！”丁谓对着陆衡拱手一礼，算是恭喜的说道。

陆衡点了点头没有说话，对于眼前的场景其实陆衡也有点不适，那怕自己南征北战那么多年，却用如此毒计却是第一次。

不过对于敌人的仁慈，则是对于自己的残忍，如果陆衡同情袁氏那后果就是要用忠于自己的士兵性命去攻邺城。

对比这个结果，那陆衡不介意对敌人残忍一些，这些袁氏人都是死忠份子，呼延赞、呼延灼、呼延通、太史享四人杀进袁氏大宅内还在顽固抵抗之人。

袁绍怒极攻心没有发现，这里的人头都是超过十岁的成年袁氏男人，没有女人和小孩！不过这次袁氏的成年男人全部在这！

因为这些人被呼延赞单独处理，还是那句话小孩和女人没必要赶尽杀绝，现在的陆衡有这样的自信！

可以这样说四世三公的袁氏已经覆灭，当年洛阳内董卓屠了一批，而袁术那一支在当年徐州境内除了袁鸾外，被曹操屠杀的一干二净，最后的袁耀也因为在许县犯法被满宠所杀。

而袁绍这一脉在南皮的也算被陆衡屠戮干净，只留下如今邺城内还存留的个别几人如袁谭、袁尚。

陆衡等人在城外优哉游哉，而邺城内却因为袁绍又一次的喷血昏迷一片混乱，包括审配、郭图、孟岱、袁尚、袁谭、刘氏都一脸焦急的看着卧房。

此时为袁绍医治的医师浑身颤抖、脸色发白的在施针，作为杏林高手的医师已经判断出袁绍过不了今日，可现在要为自己的小命而奋斗！

如果能让袁绍大限前清醒，那他还有一线生机，虽然这样可能让袁绍最后一丝精力也耗尽，但是谁在乎？

早死晚死不都是死，自己的小命最重要！不然审配的屠刀会立刻落在自己的头上。

此时刘氏、袁尚坐镇在内，审配带兵在外已经图穷匕见，不管袁谭如何哭闹都不让袁谭进入将军府半步，全部被士兵拦在府门之外。

子时，满头金针加上罐了不知道什么药的袁绍悠悠转醒：“咳咳！让显思即位，显甫……噗……”

袁绍还想说些什么，却又是一口血喷出，吐血而亡！

听到袁绍遗言竟然让袁谭即位，袁尚脸色十分的阴沉，不过现在袁绍已经死了，不管如何自己要夺得邺城大权。

“母亲！”

“尚儿放心！”刘氏对袁尚点了点头，又看了一眼审配，后者微微点头。

无错章节将持续在更新,