袁绍吐血生亡，河北四世三公一代枭雄袁绍正式落幕。

相对应的刘氏、袁尚、审配三人直接封锁大将军府，袁谭连将军府都无法进入。

虽然袁绍的遗愿是袁谭来继承自己的位置，最后想和袁尚说什么，不过没有说出口就吐血而亡。

审配先让人直接杀了那个医师，可怜的医师为了活命尽心尽力，还是难逃审配的屠刀。

之后审配召集了还在邺城的文武，此时还剩下在邺城之人有袁谭、郭图、孟岱、崔林、审荣、邓升、冯礼、陈琳等寥寥数人，远不如河北当初人才济济，甚至还不如之前袁绍和陆衡殊死一搏的时期。

“大将军已薨！遗言让三公子接替大将军职务，此是大将军诏书。”

审配看了一眼周围，面不改色的拿出伪造的大将军诏书，袁绍如此病重如何能写什么诏书？

审配的宣布让众人面面相视，什么表情都都有！

比如袁尚此时正是洋洋得意，而袁谭则是一脸的不可置信喃喃自语：“这！怎么可能！我是嫡长子…”。

而郭图则是脸色先是一变，然后眼睛盯着地面不知道在想些什么，而孟岱则是一脸煞白甚至浑身有点发抖。

至于剩下的如陈琳、审荣、崔林、邓升等人也是表情不一。

“怎么可能！父亲为什么会让三弟继承！某才是嫡长子！”袁谭不可置信大声叱喝，这样激烈的袁谭让审配脸色一变。

袁尚则是看着暴跳如雷的袁谭，原本洋洋得意的脸色更加洋洋得意，原本英俊的脸庞一副小人得志的样子，完全不符之前英俊的样子。

“怎么显思，汝这是在质疑为娘？”刘氏听到袁谭的话立刻脸色抽了下来，原本刘氏就不喜爱这个长子，对于样貌英俊酷似父亲的袁尚十分的喜爱，如今袁谭更是质疑自己如此还反了天了！

“母亲，儿子不敢！可是……”

“没什么可是！这是你父亲临终亲口之言，你有异议？”

“儿子不敢！”在刘氏的高压之下，袁谭愤愤不平的只能低头。

“属下郭图见过主公！”

“属下邓升见过主公！”

“属下陈琳见过主公！”

……

“属下孟岱见过主公！”

袁尚沉浸在这一连串效忠的话语之中，而审配用微笑的目光看着郭图，然后用伶俐的眼神看着孟岱。

没错孟岱是最后反映过来，顺着众人才说效忠的话语，袁尚在洋洋得意没有发现，而这一切都在审配的眼中，孟岱看到了审配的眼神瞬间背后冷汗直流。

“主公刚刚过世，如今外敌在前不可动摇军心，现在众位不可泄露这个消息，若有泄露定斩不饶！”审配看向众人后说出了这次召集的最终目的。

让袁尚上位自然是最大的目的，其次就是封住众人之口。

这里有人要质疑了，如果这样那直接秘不发丧，不告诉众人不就行了？何必还要多此一举？

在这要解释下，袁绍在邺城城墙之上，吐血昏迷让军心不可避免的动荡，审配需要冯礼、邓升、审荣等下层将士稳定军心。

与其让冯礼、邓升、审荣等人在那猜测影响到将士士气，还不如告诉他们权利更替，当然这也是审配的无奈之策。

就这样大权转移到了袁尚的手中，郭图直接抛弃了袁谭选择站立袁尚阵营，同时审配看到袁谭如此激动，怕此人会有不轨，建议袁尚软禁袁谭，前者对于这个要求自然答应。

此时和原时空出现了重大变故，没有青州地盘的袁谭，即使再不满也无可奈何，因为没有地盘和军队给他自立，郭图见袁谭根本没有资格立刻转头袁尚阵营，他郭图与审配虽然关系也不好，但是不似孟岱那么的尖锐。

孟岱浑浑噩噩的回到了自己的府邸，在出议事厅的时候孟岱还听到一个消息，刘氏让袁尚杀了袁绍那五房小妾一个不留。

如果是平时这个消息孟岱也就听听，可这个节骨眼听到这个消息，对于袁尚还算了解的孟岱更加害怕了，主公袁绍刚死就开始清算杀人，那距离他孟岱还早吗？

大概是生死关头，在害怕的同时孟岱瞬间明白了很多，祝公道这是可以救自己的唯一之人，从祝公道的出现到平日的话语，此人很可能是陆衡派来接触自己的，想通这点后孟岱如同握到了救命的稻草，往自己府邸赶去。

孟岱回到大宅立刻找到祝公道上前就是大礼一拜：“贤弟！贤弟！一定要救为兄！”

“兄长，出了何事？难道审配已经对兄长动手？”

孟岱先喝了一口茶，立刻把袁绍已经身死的消息告诉了祝公道，后者大骇作为邺城的普通人，所知道的消息还是比较闭塞的，那怕有小道消息早上袁绍在城墙之上吐血昏迷，可才过了几个时辰袁绍就这么死了？

“贤弟！实话告诉为兄，贤弟是否是吴侯之人？为兄愿意投靠吴侯！”

孟岱此时已经是惊弓之鸟，根本不需要祝公道的策反，直接询问后者身份，既然孟岱已经表态，祝公道的任务也完成立刻开口：“兄长，不错小弟是吴侯麾下锦衣卫千户，不是小弟有意隐瞒兄长而是此事事关重大！

兄长愿意投靠主公，可有办法打开邺城城门，如此小弟必定在主公面前为兄长引荐！”

“这！仅靠为兄只能尽力！不过显然审配已经怀疑为兄，可调用的人手不足”孟岱立刻在脑中想着自己能力是否打开城门，答案是否定的！

虽然孟岱也曾经短暂代替审配驻守邺城，但是时间太短加上审配在邺城守军威望太高，孟岱几次想把手伸进军队却效果不大。

如果仅仅靠着孟家私兵和嫡系，要打开审配防守的城门孟岱觉得把握不大。

“兄长放心，等小弟消息，自然还有人会帮助我等！”祝公道见孟岱答应就大喜，自己这边任务完成，就看辛毗那边到底如何，不过还是要把袁绍已死的消息传给主公。

无错章节将持续在更新,