陆衡被泾县海一般的政务给淹没之时，终于下定决心要招募一些理政高手来帮助自己。

首当其冲的目标，就是那‘二张’，张昭与张紘二人，此二人皆是大才，其中张昭在历史上比较‘出名’。

此二人都不是，江东本土士人。

第一‘张’，张昭字子布，徐州彭城人，现隐居在会稽上虞。

他的名气大，完全因为《三国演义》中把张昭刻画成了一个懦弱、胆小、怕事的小人，而抹去了，为江东辅佐一生的功绩。

其实张昭完全不是一个懦弱、胆小之人，若一定要找三国时期的人物类比，张昭的性格和境遇其实和一个人非常相似。

这个人就是袁绍的首席谋士，河北名士田丰，同样的“刚而犯上”为主所不喜，同样政策方针与主公背道而驰所冷落！

张昭性格刚烈、不善于交际，主上一但有过错，就会直言不讳的谏言，逐渐被孙权不喜慢慢淡出政治核心。

（这点上还真别说，孙权基本和袁绍是一路货色，只不过运气比袁绍好太多）。

张昭一生的污点，只有赤壁之战的力主言和，劝孙权投降东汉朝廷，这在历史上确有其事。

可张昭立主的是‘投降朝廷’而非曹操，迎曹操这更多的是迎奉，避其锋芒的成分更多，这却是后期孙权成熟之后一直在做的。

即是如此，张昭的内政能力却是世上顶尖，中期魏蜀吴三国，三个内政代表就是荀彧、诸葛亮、张昭！

这样的人才当然要用，而且要重用！

只需知人善任，让张昭只管政事，不触碰军务即可，当然不是说完全不让碰，张昭在历史上其实不止内政，还是能带兵打仗的！

张昭这样的人才，适合做执行者，而不是方针的制定者，其实张昭这样的表现，与北宋那些还没有党争之时的旧派非常相似。

其实这政策的选择，指定实行，考验的是君主的能力。

而不是把这黑锅，直接丢给献策之人，不然久而久之，就只有顺势拍马之人，不可能会出现群策汇聚的情况出现。

另外一‘张’，张紘字子纲，徐州广陵人、现吴郡由拳居住。

张紘名声不显，可在陆衡看来张紘的能力，可能还在张昭之上！

张昭是顶级内政之才没错，可张紘不但内政，一点也不弱与张昭，而且还是谋士之才！

历史上的张紘，是孙策的谋主而不是周瑜！

孙策每次上阵，去前线必带张紘！

可见张紘之谋是当时顶级的，可惜孙策死的太早，能重用张紘之人以死。

对比张紘在孙策身边，到被曹操设计调离至许昌，再回到江东前后的情况，就可见张紘的性格不争、务实。

孙策死之前，张紘是谋主，也是战略方针的制定人，与张昭一攻一守，每场战役张紘都跟在孙策身边。

若把孙策阵营，看向同时期的曹操阵营。

张昭的角色，其实就是‘王佐之才’荀彧的角色，而张紘则是郭嘉的地位，周瑜更像曹仁宗亲大将的地位。

之后曹操怕张紘辅佐的孙策威胁太大，把张紘调离到了许昌，罗贯中写的程昱谋划徐庶，从刘备身边调离到了许昌。

这一计策的原型，非常有可能是张紘，从这个侧面来看，张紘的谋略是威胁到了曹操。

不过中肯的评价，无论是性格还是忠于汉室，或者是张紘如荀彧一般死忠汉室的人物，有性格或理念的弱点才会中计策，否则若是郭嘉、贾诩绝对不会中这样调虎离山之计。

这点也确实考证了，张紘作为谋士，是有缺陷的不如郭嘉、贾诩！

这里指的缺陷，不是智谋上的缺陷，而是性格或理念上的缺陷。

如同郭嘉和荀彧二人，都是当是顶级谋士，各有所长，郭嘉善于军策、荀彧善于内政，这两位的智谋都是绝顶。

可荀彧绝对终于汉室的理念，使得荀彧有了致命的弱点，可以被其他绝顶谋士所利用，郭嘉就不存在这样明显的弱点，这样的例子比比皆是。

而孙策死之后，孙权接替政权，重用周瑜、鲁肃、张昭等人。

而此时的张紘回到江东后，在十几年里记录才寥寥几笔，这样的差距犹如一天一地！

连赤壁之战，这样的关于孙吴生死存亡的战役，张紘竟然一个字的记录都没有。

直到赤壁之战后两年，张紘建议迁都建业，才又出现在历史记录里。

等到孙权迁都建业后，张紘还病死在迁都的路上，这位老臣的一生就如此被蹉跎，可以说张紘的不幸，又是被孙家耽误的人才，也是孙吴的政治结构导致的。

孙吴的政治结构‘水军大都督’这一职位重要性，大过丞相一职。

这个职位结合了大将军+某主，主管军事，独揽大权在一职，可以说除了君主，下位第一人不是丞相而是大都督。

这个大都督的职位，还是终生制！

太过于重要与辉煌，掩盖了其他一切谋士、武将！

强如甘宁、太史慈这类的绝世猛将，除了个别战役外，都几乎没有出彩之处。

孙吴既没有曹操的唯才是举，也没有曹操那谋士集团，好似明清时期的内阁制的群人集策，也不像刘备的用人唯亲，看的爽、看的喜欢，就使劲的重用总有轮换。

这样的制度，一定上也打压了其余谋士、武将的能力，致使说道江东人才，首当其冲想到的只有四大都督。

陆衡在处理完泾县等地，一些必要政务后。

陆衡准备留下太史慈、呼延赞和周泰，驻守泾县，而自己则带着老牛、严白虎和严舆三人先回吴郡，再拜访张紘。

可周泰以亲卫大将，不可轻离为由，拒绝了这个命令，一定要陪着上路，无奈陆衡只能让周泰一起。

可陆衡还没出发，就接到手下传报，王朗的使者，来到了这泾县，陆衡只能先接待王朗的使者。

进入议会大厅内，命人请王朗的使者到来。

不多时，传令兵带着一个约三十的中年文士，身穿赤色儒服长袍、头戴纶巾、眼如丹凤、眉似卧蚕、唇方口正、一脸正气。

文士进入大堂，拱手一拜说道：“余姚虞彬、虞允文见过陆太守！终于见到陆太守了，可让允文一通好找！”

原来王朗接到陆衡退守毗陵，孙策夺取曲阿的消息。

就让虞允文出使，陆衡协商结盟之事，可虞允文从会稽出发一路北上，终于到了吴郡见到顾雍。

顾雍却说陆衡已带着轻骑队，南下救援太史慈！

虞允文无奈，只能跟着南下，到达吴兴县等待陆衡的消息，之后听闻陆衡大胜夺取泾县，再次启程到达这泾县。

陆衡心中一凛，虞允文！终于找到你了！不对！听起来是虞允文终于找到我了！

陆衡召唤虞允文，就让锦衣卫寻找下落。

可是一连近大半个月，毫无进展，虞允文降临到了会稽郡，而不是吴县，而且是虞彬字允文，也大大增加了难度。

陆衡暗自打定主意，想要马上招募虞允文！

陆衡开始绞尽脑汁，先旁敲侧击的问道：“不知王太守遣先生，前来此处有何要事？先生在王太守下身居何职？”

虞允文拱手拜道：“王太守（王朗）昔日与陆公（陆康）交情颇深，昔日孙策势大！”

“陆太守退守毗陵，王太守特遣允文，前来与陆太守结成攻守联盟。”

“可如今形势瞬息万变，不曾想孙策竟然被陆太守打的大败！退回曲阿！”

“如今太守势力与会稽接壤，更要结成同盟，永固两家之好！”

“至于允文无官无职，因兄长虞翻担任会稽功曹，受王太守青睐。”

“多次听闻允文提及陆太守，随兄长谏言让允文，前来与太守结盟。”

陆衡听闻心下大喜：“虞允文竟然没有官职，也不曾出仕王朗，这样招募虞允文难度大大降低。”

“果然系统召唤的英灵，对我陆某人有一定的好感，在陆衡记忆里王朗与我陆家的确颇有渊源，看来这会稽郡有机会不战而下。”

陆衡略微思索，整理思绪之后说道：“依稀记得，昔日孩童之年，王叔父曾来庐江拜访家父。”

“衡还记得，当年叔父考某学问的场景！”

“叔父得知，衡喜爱兵法还特地送衡一卷，叔父亲自手抄写六略，至今衡还经常翻阅！”

“不日，因当侄儿亲自前去拜访！至于结盟一事理当如此。”

“久闻先生大才，不知是否可为衡解惑一二？”

虞允文应答说道：“敢问陆衡太守有何事请教？允文自当知无不言！”

“敢问先生，如今这江东局势如何？天下局势如何？某陆某人在这乱世当何去何从？特请教先生！”

虞允文略微思考答道：“这江东局势，允文敢大言不惭、不出数载，此江东会尽数归太守所有！”

“江东四郡，吴郡本就在陆家等世家掌中之中，丹阳郡太守已取一半，南方刘州牧（刘繇）、朱皓虽有余力，可终非雄主，必被太守所败。”

“会稽郡王太守与陆太守渊源颇深，太守之势在江东此如日中天，可不战而定！”

“至于孙策此番大败，已葬送夺取江东良机，天时、地利、人和，无一均不在孙策而在太守。”

虞允文顿了顿继续说道：“至于这天下大势。”

“北方众诸侯只需在意三人，袁绍、曹操、刘备，此三人有枭雄之资，尤是曹、刘二人！”

“至于南方，非允文小视天下豪杰，陆太守只要歼灭孙策。”

“荆州刘表、益州刘璋守城之徒尔，乱世之中当有陆太守一席之地。”

“最后，至于太守何去何从，需看太守之志如何，允文不敢妄下定论。”

听到虞允文的一一解答后，陆衡眼一亮，心想正题来了，开口说道：“衡久闻先生大才！昔日家父教导横时，经常说道余姚虞家二贤才！”

“才学渊博，可称当世大儒，仲翔公（虞翻）尤其精通《易学》、又兼通医学、文武全才。”

“允文公饱读诗书、学富五车、更精通兵法，二人皆是江东俊才，如雷贯耳。”

“今日得见先生，当知吾父所言非虚，有幸先生在此。”

衡愿请先生以军师待之，至于王叔父那，衡因当亲自拜访告罪，只求先生在衡身边指点一二！”

说完陆衡一拜道底，拜向虞允文。

虞允文连忙扶起陆衡说道：“允文，久闻陆二公子贤明，求贤若渴、礼贤下士，今日一见名不虚传，可允文还需斗胆一问，陆二公子志向如何？”

此问一出，陆衡知道，当下最关键的问题来了，这个问题的回答，将直接决定着，是否能够招揽到虞允文。

陆衡暗自颇析，历史上的虞允文，一生死忠于南宋鞠躬精粹死而后已。

为南宋的北伐大业，兢兢业业、出谋划策，更是数次在危难之中，挺身而出拯救了江山社稷，明显是心怀天下之人。

而且虞允文在历史上，不是个拘泥之人，治理蜀川大胆使用新政，现在又降临江东世家，不可避免的灵魂中，会结合到江东士人的秉性。

又是系统召唤的英魂，先天对某有好感！

所以陆衡决定，还是不玩什么匡扶汉室那套，曲线救国的屁话，直接表达争霸天下，还百姓一个太平盛世的愿望。

陆衡暗自心下一横说道：“如今汉失其鹿，天下群雄逐鹿！”

“衡出自江东，也立志加入这场盛宴！”

“如今天下大乱、秩序崩坏、连年征战，百姓流离失所，衡虽不才愿再构建秩序，还天下一个太平盛世！”

那二公子希望构建何种秩序？二公子所用之道？儒家、法家、黄老虞允文再次问道。

陆衡心下一震，果然要招募虞允文这样的顶级谋士，不像说服武将那般容易。

不管了，按自己想法说吧，稍加整理思考后说道：“汉失鹿，虽有帝王昏庸，宦官、外戚、士族斗争不止内耗严重。”

“还有外患不断，军需巨大徭、役兵役繁重，皇权旁落官僚腐败，又因世家大族垄断大肆兼并土地严重，百姓无法存活。”

“衡思量略有大概，重新建立秩序、当以雷霆之力、征战四方、震慑外邦、还天下太平、百姓休养生息、以德育民、以法治国、开民智、育人才、同教化、重农桑、行工商、以科研强国、让经济于民。”

“至于世家大族，土地兼并，此顽症由来已久，春秋、前秦贵族。”

“如今世家皆是利益产物，无法避免，更无法根除，若完全除去世家，日后有功之臣也会再次出现，门阀、将门、权贵等等，只是换了个名称而已。”

“即使让天下所有土地，国有化，也需人管理、耕种，只是变向的兼并罢了，这一顽症日积月累，犹如慢性疾症，犹如治理江水，堵不如疏、疏不如泄。”

“事故应当强精兵，重荣耀，轻门地，震慑四方之地！”

“宣开疆劈地者，荣耀故里，地归国有，可借权贵，借于百姓，开拓眼界，免碍于眼前之地、之利，与民争利再出现兼并土地之情况。”

虞允文越听越震惊，之前政策略加推敲可理解，可后面，甚至越说后面的方针都无法理解。

而陆衡则是，完全浸入自己的思维，丝毫忘记了把许多后世的，国家理念和方针，给结合自己的理解和想法，融合到了这个时代，自顾自的说了出来。

以虞允文的学识和理解，之前的国策已经可以说是治国之道、强国之道！

其中的难度非同小可，但一旦完成，足以开辟一个盛世，再次建立一个强如秦汉的王朝都不成问题。

可之后的策略，更闻所未闻，但又感觉之中却又是正确的，不禁对这个不到双十的年轻人，第一次产生了看不透的感觉，不过也能得知陆衡之志心下大喜。

虞允文郑重一拜说道：“主公在上，主公大才、允文在吴兴就听闻孔文（高岱字孔文）甚赞主公！今日方知主公乃是天下大才，心怀天下，请受允文一拜！”