翌日，邺城外陆衡大营内锦衣卫头领给了陆衡一张小纸条，解密后写着“袁绍已死！”

袁绍已死四个大字，代表着权利的更替，自古这个关键的时候都是最动荡的时候，而昨夜到现在邺城内风平浪静显然不正常，应该是审配压下了这个消息导致。

陆衡摸着下巴想了想怎么样都要利用这个消息，动摇邺城内的军心！

而此时的陆衡却不知道因为自己的谋划，却导致弄巧成拙。

“城上的兄弟们听着，袁绍昨日已经吐血生亡！不要在负隅顽抗！立刻开城投降！”

一样的攻心，一样的几千陆衡士兵，在城外用着扩音器大吼，随着陆衡军士兵的大吼，让邺城守城士兵各个不知所措，茫然的看着守将审配和陶升等人。

昨天袁绍再城墙之上喷血的那一幕，只要在东门城墙上的士兵全部眼见为实。

审配看着这一幕脸色微变，昨日晚上刚刚小范围公布的消息，今天陆衡就知道了那说明什么？

就是昨日那几个人里有人与陆衡串联，一个人影在审配脑海里浮现，立刻对着邓升说道：“邓升坚守城池！”

审配此时带着几百士兵就冲向孟岱府邸，现在这个时刻不需要讲什么证据，审配觉得他通敌就是通敌！

当审配带着几百士兵浩浩荡荡包围孟岱府邸的时候，后者此时呆若木鸡根本不知道如何应对！

“贤弟，审配竟然那么快就杀上门来，这可如何是好？”

“兄长，此事审配是借故发挥，不如我等看看审配如何所说！”祝公道此时不知道为什么审配会带兵围了孟府，立刻建议孟岱与审配对峙，不过孟岱此人还是十分的迟疑。

“砰！”一声巨响，孟府大门被审配带来的士兵打开，审配带人一拥而入见到孟达大吼：“孟子山，主公待你不薄！为何要串联陆衡反叛主公！你如何对得起主公！”

有一句话是这样说的，最了解自己的往往是对手，审配和孟岱斗了多年自然对此人非常了解，在审配眼中孟岱能力平平就是靠着阿谀奉承才获得高位！

此人打打小报告可以，真的要做大事绝对不行，天生怕死，只要一诈就能诈出端倪！

果不其然孟岱被审配一诈后，脸色煞白、浑身冒汗，看的一旁的祝公道也十分紧张，其实此时审配根本没有证据，只要孟岱沉稳靠着袁绍余威来周旋，审配拿孟岱一点办法都没有。

毕竟袁绍才死了一天余威还在，只要孟岱大声叱喝审配也不敢把‘通敌’罪名给做实。

可偏偏孟岱做了一个最蠢的决定，连续被审配吓了几天的孟岱心理已经崩溃，又或者被审配一诈做贼心虚，竟然直接抽刀：“兄弟们给我杀，鱼死网破！”

“蠢货！”祝公道在内心暗自的骂了一句，当孟岱抽刀高喊的时候，祝公道就觉得完了这蠢货自己暴露了，立刻抽刀往后杀去。

祝公道的行动并没有什么特别，因为孟岱高喊鱼死网破的那一刻，整个孟府都开始异动，有私兵开始和审配带来士兵厮杀的，有婢女尖叫的，有吓的到处乱蹿的。

“所有人格杀勿论！”审配看到孟岱动手心中大喜，果然诈对了！就是此人！

一时间孟府内被杀的血流成河，孟岱的亲兵和私兵毕竟人数较少，加上混乱厮杀后审配又让人调来了守城预备队来帮忙，如此瞬间孟岱的私兵和亲兵就顶不住，孟岱被十几个士兵用长矛扎成了马蜂窝，最后被审配亲手搁下了人头。

而祝公道则是凭借自己的身手，从后院最薄弱之处杀出，幸亏审配一开始只是诈一下孟岱，没有团团围住府邸，不然祝公道杀出来也是深陷重围。

不过此时的祝公道还没有脱险，身后还有一队的士兵追击，祝公道是出名的游侠，脚下功夫了得七拐八拐眼看就要摆脱追兵，定眼一看竟然是个死胡同！

祝公道为了逃脱追杀竟然慌不择路跑到了死胡同，这下真的要完再退出去必定被追杀的士兵堵住。

“祝兄！这边！”

就在祝公道心下惊慌，准备拼死一搏奉天成仁的时候，突然一个尖锐的声音在头上想起，顺着声音看去只见一个汉子，此人长得短小的身材不到七尺，贼眉鼠眼一对眼睛酷似老鼠，留着小八字胡，就这气质一看就不是好人。

不过祝公道看到此人却是大喜，立刻助跑一脚踏上墙壁，然后往上连踩两下，如此也仅到墙壁的一半就开始下落，不过祝公道高举双手就有一支手抓住自己，在半空中有了借力就不怕，腰腹一挺又是一蹬，后者也顺着祝公道的借力拉起了祝公道。

现在不是说话的时候，祝公道和这个贼眉鼠眼的汉子立刻翻墙而走，等祝公道刚走审配的士兵就追了进来，看到死巷子里竟然空无一人，十分奇怪明明是看到逃往这边，人竟然跟丢了。

等祝公道和贼眉鼠眼的汉子甩开追兵的时候，前者开口：“多谢时迁兄弟相救，不然为兄今天就要栽在此地！”

“好说好说！下次回秣陵祝大哥请小弟在樊楼喝一杯就好！”时迁虽然长得贼眉鼠眼，但是言语却十分的豪情，仿佛救了祝公道是一件非常小的事情似的。

“哈哈！这好说，时迁老弟，等这次邺城破了，向主公述职为兄带兄弟不醉不归！”祝公道十分豪爽的说道。

各位没看错救了祝公道的时迁，就是你们想的那个水浒中排名107的‘鼓上蚤’时迁！

这次邺城内的锦衣卫留守管事，负责行动的东厂头目就是祝公道，而西厂头目就是这个时迁。

祝公道武艺高强，时迁虽然飞檐走壁的功夫非常强，但是身手却十分的普通所以时迁一直在西厂情报局内效力。

可以说这次时迁救了祝公道拯救了邺城内的情报据点，审配在抓捕的时候看到祝公道直接往后院杀去，下令要抓活得。

因为孟岱和陆衡串联，城内必然有陆衡军中的探子，审配想一网打尽！

无错章节将持续在更新,