祝公道已经策反孟岱成功，却因为后者的愚蠢被审配一诈就漏出了马脚，竟然想着鱼死网破，审配杀光了孟岱全家后收队。

至于祝公道则是顺利逃脱，审配没有拿到活口只有怀疑也没有办法，而救了祝公道的时迁也是潜伏在邺城内的锦衣卫，给审荣和辛毗传信的就是这个时迁。

此人每次都能神出鬼没的出现在审荣的书房内，放下信件就走从来没有露过一面，甚至现在审荣都不知道是谁每次传信给自己，只知道肯定是陆衡军的人。

时迁是个贼而这个继承者原本也是个偷儿，而且是个有名的侠盗因为游历了大江南北，来到江东后被这的繁华给震惊，当时时迁探查一番发现陆衡治下官员大部分都很廉洁。

当然不是没有蛀虫，毕竟林子大了什么鸟都有，不过只要时迁偷到证据交给一个叫做廉政公署的机构后，基本那些蛀虫都会被请过去。

时迁在做了一段时间无名线人后，被锦衣卫西厂头领发现，觉得此人虽然是个偷却是个人才就吸纳入西厂。

时迁对陆衡也非常有好感，在与西厂一个高手切磋一番后，就选择加入了锦衣卫被分派到冀州一带执行任务。

等陆衡召唤沈括那次，时迁的继承者获得时迁传承，别的本事没涨，一身偷和飞檐走壁的功夫突飞猛进。

祝公道和时迁就是潜伏在邺城的锦衣卫两大千户，当二人七拐八拐来到一座府邸后，时迁用独特的手法敲了下门，“哆！哆！哆！，”两短一长瞬间大门被打开，时迁拿着令牌和祝公道进入大宅。

祝公道虽然也知道西厂在邺城内有据点却是没来过，时迁刚才敲门的手法祝公道知道是西厂一套独特的暗号，只有给东厂一个特殊的暗号就是表明东厂拜访。

时迁显然是这的领头人，虽然不至于来往的人都对时迁低头哈腰，但是路过都会对时迁点点头。

在这大宅内会发现绝对是别有洞天，这显然是西厂的一个情报中转站！

在这里有卖菜的老农打扮却身轻如燕，当从后门出去瞬间变的脚步沉重，有卖弄风骚的歌女还挑逗了时迁一番，林林总总什么扮相的都有，但是有一点这些都是潜伏在邺城的西厂探子。

时迁带着祝公道来到最后一个楼阁开门而进，显然这是时迁自己的卧房，倒了一杯水给祝公道询问道：“祝兄不要见怪！按照规矩如此大的事情，小弟必须要询问下这次是怎么回事？”

没错时迁之所以带祝公道来到西厂据点，就是要询问祝公道来龙去脉，这是西厂探子的职责，因为祝公道的身份特殊是东厂千户等级和他平级，不过城内出了这么大事情时迁必须要准备报告，那怕现在不传递消息出去也要留档，方便之后探查。

“不瞒时迁兄弟，这次为兄也很纳闷！那孟岱已经愿意投靠主公，就等审荣一起打开城门，哪知道今日审配突然杀上门来却让孟岱漏出马脚，功亏于溃哎！

若非时迁兄弟帮助，为兄这次也要折在此地。”此时祝公道一脸郁闷到手的功绩跑了，和煮熟的鸭子飞了没什么区别。

“哎呀兄长此事看来还要怪我！罪过罪过！”时迁一拍脑袋，懊悔说道。

“时迁兄弟，此话何讲？”祝公道一脸疑惑，这关时迁什么事情？

“昨日兄长把袁绍之死的消息给了小弟，如此大事小弟如何敢不报主公，就连夜亲自走了一次给主公传信。

今日主公让我军将士大吼袁绍已死攻其军心！

没想到审配借此怀疑到了孟岱连累了兄长。”时迁一脸的歉意对祝公道抱拳一拜。

“这……？”祝公道面面相视却不知道怎么说，时迁虽然把事情拦在自己身上，可实际上此事也怪不了时迁，身为西厂头领就是要把重要情报传递出去，时迁这么做无可厚非。

至于审配早就想除掉了孟岱，这次只是借故发挥，不然谁不找偏偏带队到孟岱府邸？

这只能说孟岱的心里素质实在太差，做贼心虚竟然以为审配有了确凿证据。

“此事如何能够责怪时迁兄弟，不过孟岱全家被杀现在只能看审荣这边，兄弟定要小心！”

“兄长宽心，小弟自然省得！”时迁点点头答应。

祝公道和时迁的事情暂时告一段落，邺城城墙上审配哈哈大笑，又让军士把几十个人头挂在城墙之上大喊：“陆衡小儿，汝竟然策反了孟岱，不过此人已死”

审配此事是拥孟岱的人头来威慑守军，来抵消袁绍已死的消息，连孟岱这样高位的人联合陆衡都会被他审配所杀，断绝所有想要串联陆衡之人的心。

不过审配却忘了一件事，所有事情都讲究一个度，那怕用鲜血震慑也一样，先是辛评和其他串联的世家，如今又是孟岱这样虽然威慑了蠢蠢欲动的人心，却让城内所有人都在这恐怖之下惶惶不安怕那天审配的屠刀会落在自己的头上。

而城下的陆衡看着孟岱的人头，脸色也十分的难看，上次辛评还只是说无心插柳，这次的孟岱可是花了不少的时间去接触策反，既然被审配一刀杀了，此人真的非常难缠。

看到在城墙之上得意哈哈大笑的审配，想狙击掉此人的心又一次强烈了起来！

等等狙击！陆衡突然想到不是不可以，北宋不是没有发生过这事情，陆衡立刻返回自己的大帐内。

“系统！我要用140点声望值指定召唤炮手分类人才！”

根据宿主要求使用140点声望值，召唤两宋器械炮手，剩余声望值220点，自动匹配中……

张瑰巅峰五纬：统帅61武力67智力52政治35魅力57瞄准99

凌振巅峰五纬：统帅64武力70智力43政治36魅力68瞄准95

向雷巅峰五纬：统帅55武力63智力42政治41魅力65瞄准92

看到名单三人果然有自己想要的之人在其中，器械也已经拉了过来，审配让你再嘚瑟！

：。：