审配连续杀了串联陆衡的辛评家族和孟岱，虽然还有最后一个后手审荣，不过如今历史已经被陆衡修改的一塌糊涂，审荣会不会和原时空一样因为和辛毗的友情，而打开邺城城门谁都不知。

同时陆衡看到那么跳脱的审配也有些怒气，那邺城上已经堆积了几百颗人头，就是审配用来震慑城内蠢蠢欲动的势力。

在如此的情况下陆衡开启了指定召唤，想要召唤的人果然在名单之上。

“系统给我召唤张瑰！”

陆衡直接无视了宿敌降临人物，清一色没听过本来张瑰就不是什么名将，宿敌降临人物也不会强到那去。

虽然记忆有点模糊，不过看了系统介绍自然确认陆衡要的就是此人！

此人简介很短张瑰，生卒年不详，北宋真宗朝威虎军头，于景德元年澶渊之役时，用床子弩射杀契丹统军使、顺国王萧挞凛，是促成澶渊之盟签订的重要人物。

有人要奇怪陆衡不是召唤的炮手？

没错陆衡要的就是杀了萧挞凛的这个狙击手，北宋床弩也叫炮，八牛弩等床弩还有其他很多的类型如子母炮、连环炮等等。

就是这个狙杀萧挞凛的小人物促成了‘檀渊之盟’，而陆衡要用此人来狙杀审配，让这货再这么的跳脱。

名单上另外两人有一人大名鼎鼎，说不准之后就会出世，就是‘地轴星轰天雷’凌振这货说实在的是陆衡的备选。

因为这货再水浒里与其说是个炮手，还不如说是借着炮手的幌子的武将，呼延灼请来主战，放着自己的炮不用带着兵马去水边被阮小二活捉，从而上了梁山。

你见过那个后世的狙击手上去近身肉搏，最不济也只是暗杀的杀手，那有明晃晃的带着人马去砍人的？这叫啥？这叫专业不对口！

除了不靠谱的凌振外，还有个向雷也是个不太靠谱的选项，因为此人是凌振的转世，在后水浒传中表现也平平，自然被陆衡忽略。

陆衡召唤完张瑰后对着上官义吩咐：“上官义，去炮手校尉和瞄准手里查下有没有一个叫张瑰的！有立刻带来见我！”

“喏！”上官义虽然一头雾水，但是也接令而去，炮手校尉和瞄准手都是技术兵种，在陆衡大军中的总基数不是很多，一查名牌就能知道所以这个任务不是很难。

而陆衡那么的笃定，则是因为指定召唤就是在自己能接触范围内，哪怕张瑰还在江东训练，这点时间陆衡还等的起，如果上官义说现在军中没有，就让锦衣卫回江东查应该没那么困难找到此人。

不出陆衡所料，没多久上官义就把一个汉子给带了过来：“启禀主公张瑰带到！”

“属下张瑰见过主公！”张瑰见到陆衡立刻单膝跪拜，作为低等军官的张瑰不是没见过陆衡，而是单独召见却是第一次，明显看得出非常的紧张。

“张瑰都是军中兄弟，无需多理快快请起！”

张瑰起身的同时用疑问的眼神看着陆衡，不知道主公让亲卫统领来找自己是什么事情？

“张瑰，陆某问你件事情，定要如实回答。”

“主公尽管询问，张瑰定然知无不言！”

“如果让你操作八牛弩，狙杀城墙之上的审配能否做到？”

没错虽然召唤的是那个传承了射杀萧挞凛的张瑰，不过任务不同陆衡也没有把握，因为陆衡认为从城下往城上瞄准人狙杀，可比城上往城下难得多！

一方面有城墙的防御，让可以射杀的范围小了很多。

第二就是这是一次性的买卖，一但失败一次那审配就有了防备之心，就再也没有机会。

张瑰思考了一番开口：“若让审配如同前两天一样，那属下有七成的把握！”

陆衡消化了一下张瑰的话语，如同前两天一样那就是审配用孟岱人头来嘲笑自己的时候，仔细回忆了下那时候审配非常的嘚瑟，仗着在弓箭手距离之外，大半个身体都漏在墙垛之外。

让审配保持那个状态应该不算困难，陆衡确定后开口：“此事不难，交给我来解决，张瑰还有什么要求一并说出。”

“属下要用自己的小队完成这项任务，还有就是需要主公派军队为属下掩护，只有这两点即可！”

张瑰的话让陆衡眼前一亮，虽然是低级军官不过此人记得自己小队的老兄弟，这点来看人品不错，至于掩护则是给陆衡提醒了。

这是从下往上射杀，没有居高临下的视线遮蔽优势！

没错，总不能明晃晃的放置一台八牛弩，告诉审配我要‘狙杀’你，这样对命中率会有大大影响！

“行这些事宜交给我来解决，张瑰你只要负责击杀审配，你这需要多久时间准备？”

“属下明日就行！”

“好明日午时作战。”

“喏！”张瑰兴冲冲的回了自己营地，陆衡自然也准备明天的事情，要引诱审配还是很简单的，起码陆衡觉得不难！

而陆衡准备明天亲自和审配搭话说一些招降的话语，审配已经连续杀死辛评和孟岱，认为连续两次破坏陆衡的谋划，自然会洋洋得意认为自己破坏了陆衡的谋划后，没有任何办法才亲自招降自己，这样势必会露出前几日的状态。

当陆衡不知道的是张瑰回到自己营地就和一大汉手舞足蹈的说道：“凌振！有个天赐良机交给你我兄弟二人，如果成功了必定飞黄腾达。”

而那个叫做凌振的汉子则是一脸疑惑的看着好兄弟张瑰，等后者说了陆衡召见的事情也是眼神越来越亮：“太棒了，明日我们兄弟二人亲自出手，必定射杀了这审配！”

“是啊！是啥！这次轮到我们兄弟二人出头了！”