地轴星轰天雷凌振，水浒传中梁山排名第五十二位好汉，此人为何在陆衡军中？不是刚刚陆衡才指定召唤出张瑰，怎么凌振也出来了？

各位是不是十分的疑惑？

可以这样说连陆衡都不知道，这次他指定召唤的三人，张瑰、凌振、向雷都会在自己的军营内出现。

首先凌振自然属于宋江一系名额，向雷属于杨幺一系名额，两个势力都被灭要么依附其他诸侯，根据系统规则召唤的人才都会出于其他状态。

这不是系统给了什么大奖给陆衡，而是陆衡麾下的继承者最合适！

这样说东汉末各路诸侯，最重视机械制造和使用的就是陆衡，没有之一的那种。

相对于曹老板创造了摸金校尉，为的是给自己的资金更加充裕，而陆衡创造了炮手校尉则是为了自己的机械化军攻城军队更加科学的管理。

炮手校尉、瞄准手、发射手、装弹手，四位一体的小队设计让投石车和八牛弩的精准度更高，所以别的不说炮手这一分类，陆衡麾下的人才已经远远超越了其他诸侯。

那怕是曹老板已经重视投石车的运用，可还是在拿块巨石就发射的阶段，而陆衡已经开始用科学化管理，包括石弹的重量、体积等等都需要做到一定范围内的制造误差。

这不代表这陆衡比曹老板要聪明，而是眼界的不同，见过后世熏陶的陆衡，自然知道怎么把效率提高，怎么形成流水化，专业化的配合。

那也是一定程度上的降维打击，最适合的人都在陆衡军中，所以在陆衡都不知道的情况下包揽了这三人。

因此陆衡这次指定召唤变相的买一送二，再陆衡都不知道情况下产生。

交代完凌振、向雷二人后，跳过各自准备时间。

翌日，陆衡一反常态的指挥着大军在城下列阵，身后众将包括上官义、党进、赵雨、高宠、呼延赞、呼延通、太史享、高怀亮、田豫、鞠义、牵招、阎柔、鲜于辅、鲜于银等人都一字排开在陆衡的身后。

几万大军形成的方正一个个队列整齐，骑兵护卫在两边严阵以待，十几辆八牛弩在方阵之中整齐划一，从城墙往下看这支军队就非常的有气势。

陆衡示意上官义打马上前：“审配听着，我家主公要和你对话！”

“今日吴侯有何要事？审某再次洗耳恭听！”审配不知道陆衡葫芦里卖的什么药，因为围城以来陆衡除了用抛石车砸外，没有让士兵攻过一次城，都是团团包围邺城，一副要围死你的样子。

难道今日陆衡要开始大局攻城？这是审配的猜测，毕竟审配认为自己杀掉了陆衡所有的内应，那只有强攻一途可选。

“审配，汝之才学，陆某十分的佩服，自从陆某南征北战以来坚城遇过不少，都不如审正南驻守的邺城。

如此良才为袁尚陪葬太过可惜，良禽择木而息不如归顺陆某，在下敢发誓只要审配先生肯投靠于某，打开邺城投降，某可饶袁尚、袁谭一命为袁氏留下一丝血脉，如何？”

“陆衡小儿，休要张狂！这邺城固若金汤……”

前方陆衡在和审配隔着弓箭手射成之外在交谈，而在军阵后方只有一驾八牛弩有人在盾牌的护卫下操作。

“再往上调整10°、风向南风微弱、距离一千两百步、拉满刻度瞄准审配！”

张瑰在瞄准下达命令，而凌振则是在按照张瑰的话调整射击角度和力度，二人配合的十分默契。

“放！砰！嗖！”

就听到嗖的一声，在陆衡军阵之中后方一台八牛弩射出一支亮银色铁矛，矛锋带着寒光破空一般的往城墙上射去。

铁矛速度飞快，仅仅几个呼吸之间已经飞向城头，而此时的审配还在对着陆衡大骂不要使用什么阴谋诡计，他审配会一一的看穿之类的话语，总之所有的注意力都被陆衡吸引了过去。

“审配先生小心！”一个亲兵，见到一个亮光刺眼往陆衡军阵后方看去，先是看到一个东西飞快往自己这边而来，因为是银白色加上又是午时阳光正是刺眼，反光亮的眼睛恍惚。

这个审配的亲兵揉了揉眼睛，在定眼一看是一支铁矛往城上飞来，目标竟然是审配先生，亲兵立刻大声提示，同时飞扑向审配。

主将死亡按照汉律，亲兵一律被斩，审配为人又眼睛里容不得沙子，用自己的身躯为审配挡下还有一线生机，不然就是审配的军法处置。

也正因为如此，古代亲兵往往捍卫不死，为主帅拼杀的根本原因。

“噗！噗！砰！”在陆衡和三军的注视下，亮银色的铁矛直接洞穿了审配大半个脑袋，整个人头都被射穿，而那个亲兵的飞扑没来得救就下审配，这个亲卫直接撞在铁矛之上被弹开，飞在半空中喷血。

原袁绍麾下心腹，如今袁尚唯一依仗审配，当场被陆衡军炮手校尉张瑰、发射手凌振射杀。

“审军师！”、“审军师死了！”、“敌袭！敌袭！”、“有刺客！”

随着审配的身死，城墙之上一片混乱说什么的都有，在城墙上的其余将领都缩头缩脑的，害怕又从陆衡阵中飞来几支铁矛，射杀自己。

“中了！中了！张大哥我们射中审配了！”不同与城墙上袁尚军一片混乱，在陆衡中军张瑰和凌振二人十分的兴奋，完成了陆衡发下的任务，这下发达了！

“所有八牛弩放！抛石机放！弓弩手无差别射击！攻城部队上！”

“杀啊！冲啊！”

陆衡做了完全的准备，今日摆下这阵势不仅仅是为了张瑰打掩护，一但射杀审配成功就趁着城上混乱顺势抢城，这也是陆衡的目的。

“砰！砰！砰！啊！啊！啊！”几十驾抛石机和八牛弩齐放，天上几十颗巨石弹往城墙上砸去，原本就混乱的邺城城上更加混乱。

陆衡围了邺城后就没攻城过，这次突然强攻城池就有雷霆一击的效果，加上审配被‘狙杀’城墙上主事之人被杀，此时的邺城城墙之上一片混乱。