一支穿云箭、审配地狱见！

张瑰的操作八牛弩狙击一击，超过一千二百步的从城下往城上狙击，这应该是华夏史或者世界史第一例，被记录在历史之中。

张瑰也因为此战一战成名，在之后陆衡影响下成为千年后杀手界的开山鼻祖，被各路华夏杀手入门拜师的必要一环，这是后话暂时不提。

陆衡之前围邺城而不攻，完全是因为审配驻守的邺城可谓‘固若金汤’，用人命去填根本没必要，以如今形势陆衡也不怕围个邺城一年。

但是如果有战机，那怕是攻城战，陆衡也会一战！

而现在就是这样的一个战机，随着城墙之上审配被狙杀，东门城墙之上乱成一片，陆衡下令猛攻。

投石车、八牛弩齐齐放射，巨石和箭雨如同下雨一样的落在邺城的墙头，混乱之中冯礼根本没反应过来，被八牛弩的箭矢射中额头被射杀，成为这次攻城第二个战死的袁尚一系将官。

而投石车和八牛弩的射击为的是压制城墙上的守军弓箭手，让攻城部队能够拿着云梯攻城。

“冲！杀啊！”呼延赞、呼延灼、党进、上官义、呼延通、阎柔、高宠、高怀亮、岳胜、王摩，整整十员武艺一流或者顶级的猛将提着手中兵器冲杀而出。

这次陆衡准备充足，一鼓作气准备拿下邺城派出了手中所有猛将，至于攻城指挥？

如今陆衡军人才济济，抛去以上众人还有诸葛亮、太史享、鞠义、牵招、李异、田豫、谢旌、谭雄、鲜于辅、鲜于银、齐周等人根本不愁没有战将指挥。

去年卢俊义和颜良二人抢城睢阳，要不是杜杲手下有陆文龙和杨再兴，就差点被这两个顶级猛将抢城成功，陆衡不相信自己整整十个一流猛将，在这样的混乱之中无法抢下城池？

加上如今邺城上因为审配身死，而副将冯礼又被八牛弩给射杀导致邺城一片混乱，没有统一的指挥城内又没有可以匹敌的高手，这还抢不下城池，陆衡觉得只能把希望给予审荣一人身上。

当陆衡的攻城军队冲到城墙范围内外一里地，陆衡就下令八牛弩、抛石机停止攻击，怕误伤自己大将就不好玩了，陆衡可清楚的记得某三国游戏，做的非常真实投石车、三床弓弩这样的杀器可是无差别攻击，自己的大将和士兵照杀不误！这样的低级错误陆衡可不会犯！

就看见呼延赞、呼延灼、呼延通三人都是手持双鞭这样的短兵器，爬墙十分的快捷，即使有偶尔的箭矢也被三人拨开。

除了呼延赞、呼延灼、呼延通三人，高宠的錾金虎头枪、岳胜的青龙偃月刀、王摩的阴风凤头矛、上官义的长柄金攥轧油锤每一柄神兵开道，纷纷踩着云梯奋力往上爬。

其中最显眼的就是上官义，此人是陆衡的亲卫平时护卫陆衡甚少出战，那怕出战都是大局已定，这虽然有油水但是都没碰到硬茬子。

这次上官义十分的兴奋，大锤在手中如同大盾一样顶在前面然后往上爬，趁着城墙上混乱，爬上了墙垛手中大锤一舞，就听到“砰！砰！砰！”的连续三声闷响，袁尚军士兵脑袋都和西瓜一样爆炸了开。

上官义顺势一蹬上了城墙，而上官义不是第一个登上城墙，而是呼延通这个二愣子第一个杀上城墙，手中一对略微弯曲的豹尾钢鞭，看到人就砸。

与上官义旗鼓相当的却是高宠，此人也是艺高人胆大手中刚枪点点，而且不似上官义有个‘巨盾’，高宠楞是用手中兵器拨开一切除了友军外，阻拦在自己前的一切东西。

陆衡在后面看的清清楚楚，高宠手中的錾金虎头枪把砸落的滚木给挑飞出数丈之远，这力气让所有人瞠目结舌。

不同与高宠、上官义等人，呼延赞他们的短兵器在攻城战这样的环境下更有优势，所以呼延通、呼延赞、呼延灼是第一梯队上的城墙。

当一个又一个一流猛将上了邺城的城墙，除非袁尚调集全城的兵马来车轮战累死高宠等人，又或者找到一定数量的高手，不然邺城今日必破！

这里要说明下，不是只要有那么多猛将就能攻破坚城，原时空曹老板攻打邺城之时麾下猛将还少

许褚、夏侯惇、夏侯渊、徐晃、张辽、张郃、曹仁、高览，虽然没有十个，八个一流猛将还是凑的出来的，还不是打了邺城快大半年！

而目前高宠、呼延通、呼延赞、上官义等人纷纷打上城墙，很大的关系是张瑰狙杀的审配导致防守军队大乱，而副将冯礼又被射杀，而这个时期袁尚人才凋零，没人指挥才会有如此战果。

所以这邺城之战应该只有这一次，几乎无法复制！

在高宠、上官义等人冲上城墙约一刻钟后，杀的如同血人身受三处创伤的上官义打开了邺城东门三个城门中的一个。

“城门已开！冲杀！”

陆衡看到城门洞开，那还客气什么下令所有军队冲杀，破邺城就在今朝！

不同东门战况激烈一刻钟前，大将军府内把防守事宜交给审配的袁尚，竟然百无聊赖的在玩投壶，而郭图在一边陪伴。

“主公！不好了！审配先生被射杀，如今东门一片混乱！”

“主公！陆衡军打进来了，邺城破了邓升将军正在带着军队巷战！”

“不好，主公快走，邺城守不住了。”郭图反映最快立刻大声呼喊。

“可，去那？我们还能往哪跑？”袁尚有些迷茫邺城都被攻破，袁氏已经丢失冀州，难不成去长平找卢俊义、颜良不成？

“主公，我们去并州，高干公子身死，并州现在势力一片混乱，我们与南匈奴有交情去投靠南匈奴，相信刘豹会需要我等，如此可留得一名命。”郭图急中生智结合最近的消息立刻说道。

“好好，就听从公则所言走我们去并州！”

无错章节将持续在更新,