陆衡整整派出十名一流以上的好手，在审配身死的情况下抢城成功，上官义打开城门的时候如同一个血人，乱军之中强如上官义都收到三处创伤，可见其凶险。

不过邺城城门洞开，代表着邺城攻破，那怕一个叫做邓升的将领在做顽固抵抗。

自古巷战是城破后的最后一步，最多也是血战成河、舍身成仁，那怕强如吕布当年在长安巷战也不是西凉乱军的对手。

所以靠着巷战反败为胜的战役不但在华夏史上，那怕是世界史上都是0，就是没有，在后世靠着热兵器也只是做到了巷战让攻城者付出巨大损失罢了。

所以在邺城城门打开的那一刻，邺城攻破已经成为了定局毋庸置疑，邓升也很快死在了高宠的枪下。

“启禀主公袁尚和郭图二人带着几百亲兵往城西而逃！”一个传令兵向陆衡飞报。

围三缺一是攻城的基本，为了拿下邺城这次张瑰射杀审配的机会，陆衡把战将几乎都放在了东门，北门和南门也只是派人围着而已，所以让袁尚从西门逃脱。

“让锦衣卫跟上，看袁尚和郭图逃往哪里！”

“喏！”

一个时辰后，陆衡进入了邺城直接抵达了袁氏的大将军府，看到了袁绍又或者说袁尚袁氏的族人，也就是袁绍妻子刘氏等人。

“陆衡！我要杀了你!”突然一个女人从人群中窜出，手中拿着一把匕首直接冲向陆衡，反正陆衡是不认识这个女人，赵雨立刻闪出一枪打飞了匕首，可这个女人还是冲向陆衡，被赵雨一枪直接洞穿咽喉。

这是多大仇多大怨？虽然袁氏是战败者，但是陆衡扪心自问从来没对妇孺动过屠刀！

“启禀主公，此人是袁绍的正妻刘氏！”锦衣卫中时迁出列在陆衡身边低语。

时迁身为邺城西厂千户自然有身份在此，而且能和陆衡说的上话，而祝公道则是带着东厂的人追踪袁尚去了。

祝公道认为孟岱的事情自己还是有些失误，所以主动接下了追踪袁尚的任务。

陆衡一听是袁绍的那个妒妇，这女人也算历史名人，老公前脚刚走后脚这女人就杀了自己男人的妾室，而且手段堪比吕雉，剃去她们的头发以墨敷脸来毁坏尸体，就不知道这个时空这女人有没有这样做，如此毒妇杀了也就杀了。

不过陆衡看着眼前的时迁，长得贼眉鼠眼、尖嘴猴腮和印象中一人重叠开口：“你是渗透邺城的西厂千户？”

“小人正是邺城西厂负责人千户，时迁！拜见主公！”时迁不知道陆衡突然问询问自己，立刻一礼。

果然是时迁，没想到竟然被系统无声无息的抛了出来，这个时迁可以说为梁山立下赫赫功勋，却只有倒数第二位，这让很多人都愤愤不平。

不过地贼星的确是地煞倒数第二，如果不给这偷儿也怪怪的，不过现在还早不是想这些的时候，陆衡把自己胡思乱想的想法抛出脑中开口：“这次破邺城锦衣卫功不可没，时迁调到中军听从指挥！”

“多谢主公！”时迁听闻陆衡的话大喜，陆衡身边可都是锦衣卫头领，这就意味着自己升官了，如何能不喜！

因为陆衡拿下邺城也是机缘巧合，自己的大后手水淹也没用，白沟还是要继续挖的，还有袁氏的人要处理，这还有一堆的事情等陆衡一一处理。

比如袁氏这个家族，南皮的袁氏被屠戮一空，这边邺城还有一个袁氏零星的几人，除了逃离的袁尚外，还有几个名人自然是袁谭、甄姬等人。

有人要说了，甄姬怎么算袁氏之人？

还真别说甄姬就是袁氏之人，而且以袁熙的身份不可能入赘甄家，所以甄姬是嫁到袁家，自然算袁氏之人，陆衡还清楚记得当时除了已经死亡的高干、刘氏、袁绍等人，甄姬也对自己产生仇恨值的！

有人觉得这十分的奇怪，甄姬竟然会仇恨陆衡？

这点其实根本不稀奇，别看原时空邺城破后，甄姬被曹丕给‘继承’之后好似一段佳话，还有曹植写下洛神赋。

要知道原时空袁绍是被曹操打败是没错，可袁熙可不是曹操杀的，而是公孙康杀的！

加上袁氏和曹氏其实关系还是不错，曹老板其实没有拿袁氏遗孤怎么样，刘夫人也获得好好的。

而这个时空不同，袁熙是死在陆衡手里，尸体还利用了一把刺激袁绍，那怕甄姬再善良还是会怨恨陆衡，这一点不稀奇。

况且很多网文几乎清一色写袁熙强取甄姬，这其实没啥道理，以当初袁绍势力想要巴结的世家多的是，仅仅一个商贾为重的甄家？

袁绍肯让二儿子取为正妻已经非常给面子了！

总之陆衡看到了袁谭、甄姬等人，袁谭这一根筋那怕袁氏覆灭了还是骂骂咧咧，陆衡也不想多话当初平原就是放过此人，让多活了一年已经是袁谭赚了。

让上官义直接带袁谭下去，最后就剩下了甄姬这女人怎么办，陆衡有点头疼，系统明确说过这女人恨自己。

对于这样的女人陆衡没什么兴趣，而且陆衡自问和灵姬非常的恩爱，也不想学曹丕。

“甄毅，甄姬就有你护送回甄家好生看管，机会只有这一次，下次什么后果相信甄尧会懂！”

“属下多谢主公！”甄毅十分感激的看向陆衡，对于袁氏这些人陆衡怎么处理都可以，那怕充到军妓里，陆衡这样处理是看在甄家的面子上，同时陆衡也相信甄尧的聪明会好好处理此事，不让自己再操心。

处理了袁谭和甄姬剩下还真没多少人，陆衡觉得袁氏人有些少，此时陆衡才了解袁绍的妾室被刘氏杀的一干二净，好家伙这女人还是走上了历史的原路。

剩下邺城内被俘的只有陈琳、崔林、审荣三人，建安七子之一的陈琳是个不错的笔杆子，崔林和崔琰两兄弟都是名士，如今都落在了自己手里，至于审融则是被辛毗力保说有意投靠自己。

总之袁氏已经覆灭，三人投靠陆衡没什么难度。