陈琳、崔林、审荣三人投降陆衡，后者一点也不奇怪，原时空他们就投靠了胜利者曹操，不过审荣这次没有打开城门而内疚自杀，也没有因为审配的身死对陆衡产生仇恨。

总之审荣就如同之前辛明一样，一个小人物罢了，翻不起多少的大浪。

崔林还有用，陆衡让此人写了一份信派人去幽州劝降崔琰，这两位都是大才能力都是不错的，原时空十几年后崔琰还被曹老板给冤杀实在是可惜。

有崔琰、崔林、陈震、辛毗、陈琳等这些河北降臣都可以用来治理地方，为自己稳定住局面。

陆衡处理了活着的人还要处理死人，因为审配要封锁袁绍身死的消息，袁绍的尸体还在卧房，真不知道刘氏这女人怎么想的，就不怕袁绍活过来找她算账？

不过陆衡想了想让陈琳去一次广平，自然是劝降玉麒麟卢俊义和颜良二人，之前都是各为其主，现在袁氏都已经覆灭就没必要负隅顽抗。

加上陆衡叮嘱陈琳告诉二人，如果二人愿意投降，陆衡可以给袁氏一个体面为袁绍、袁谭、刘氏风光大葬，而如果选择顽抗到底，那陆衡会把三人挫骨扬灰！

甚至陆衡还能答应卢俊义和颜良二人，在逃的袁尚，陆衡也可以给他一次机会，放过一次袁尚的机会。

陈琳、崔林二人领着任务出发，一个往幽州北平而去，另一人则是前往广平。

现在陆衡拿下了整个冀州，只剩下广平没有到手，就看陈琳的这次劝降如何。

除了袁绍这个死人，陆衡还下令厚葬城头上辛评、孟岱还有其他族人的尸体，起码这些人想要投靠过自己，不能因为身死就置之不理，这样会丢了人心的。

陆衡的做法自然让辛毗大为感动，大声呼为主公死效之类的。

对了在这说下审配的家小，因为巷战中负隅顽抗被辛毗带兵给杀了，不过后者知道陆衡的脾气，没有屠杀审配全家，留下了老弱妇孺。

如今审家只剩下两个儿子，审亮、审弘在豫州主力，在得知审配死后估计会贡献一些仇恨值。

除了这些陆衡还有一堆事要忙，别忘了袁绍虽然死了、可还有十万河北军主力在黄河以南豫州，还是和自己有仇的韩琼统领，陆衡可不想操作不当让此人知道袁绍身死的消息，带着这十万人去投靠曹操，来这样一个骚操作。

这不是给自己招堵？陆衡觉得自己智商还是在线的！立刻下令给杜杲、虞允文、张辽、杨延昭、杨业、邓元觉等众将合兵一处，把颍川给团团围住，那怕一只苍蝇都不可以飞出去，这十万军队陆衡要了。

笑话拿下了冀州和幽州，陆衡现在已经占有大半个华夏，吃下这十万人轻轻松松！

同时陆衡让诸葛亮部休整三天，往西以追捕袁尚之名打入并州，起码要拿下重镇壶关！这个重要之地！

还有陆衡下令田豫为幽州刺史，领着田畴、鲜于辅、鲜于银、齐周回幽州驻守，以防乌桓人、南匈奴人亦或者张燕的黑山军趁虚而入，相信自己带着剿灭袁氏之威，幽州原本还在观望的代郡和上谷郡会知道怎么做。

因为陆衡攻打邺城让有些跳梁小丑跳了出来，陆衡现在没有功夫去收拾他们，先占领有利地形然后亲自去收拾这些货色。

你以为这样就结束了？

陆衡这边还要处理一个烫手山芋，这个问题陆衡还真的不知道拿他怎么办才好！

关键就是这个烫手山芋现在就在陆衡的手里丢都丢不掉！让陆衡十分的头疼！

这个烫手山芋就是只有三岁的小皇帝刘祗！

虽然是袁绍立的伪帝，可也是皇帝而且是现在天下唯一的皇帝，虽然诸侯们都不承认这个小皇帝，不过在河北，在袁绍的忽悠下这个小皇帝还是有些市场的，要杀了就是弑帝之罪！

况且自古杀皇帝的人，那怕是没有权利的傀儡皇帝都没什么好下场，看看历史上的弑君之人王莽、梁冀、董卓那个有好下场？

王莽的人头还在汉代宝库展览，不过经过董卓之乱已经遗失。

董卓被吕布杀了后点了天灯，梁冀被桓帝灭了全族，这就是前车之鉴！

杀是不能杀了，如果不杀这小皇帝，只有两条路要么拥立、要么废立选择那个都不好。

拥立这小皇帝，这可是袁绍立的皇帝，陆衡去拥立这小皇帝是怎么回事？

而且当初陆衡和袁绍大战前互骂的时候，孔融就写过一条立幼帝而图谋不轨！，好家伙到陆衡自己就拥护这小皇帝了？

这不是自己打自己的脸么！

既然如此那只有一个选择那就是废立，但是这个也有大问题，现在天下就这么一个小皇帝，就这么废了天下无主怎么办？

虽然各路的诸侯明面上都不承认这个小皇帝，可都没有自己再立一个皇帝出来，其实就是默认这个小皇帝，这是所有诸侯都心照不宣的事情，哪怕都不承认袁绍的年号佑元。

对了这个年号也没用了，随着袁氏的覆灭还有处理小皇帝的事情，这个年号也必定废除。

当然陆衡也可以学袁绍一样，再拥立一个小皇帝，自己在辅佐之，来一个过渡，但是如今陆衡已经有了大半个华夏，又不是只有一州、两州之地，这么做有些脱裤子放屁的嫌疑。

甚至现在的陆衡比原时空的曹老板更强，要知道陆衡可没有屠杀俘虏，这些都是人口！甚至拿下冀州的陆衡现在只是202年，远比曹操早了几年，只要陆衡休养生息一段时间，下一次就是一统的时机。

不过在这之前，还有一些小势力需要清除，比如张燕的黑山军和田虎自立的晋，特别是后者这段时间跳脱的非常厉害。

因为那怕陆衡再怎么拖延，打败曹操后也必定称帝，那怕陆衡不这么做，麾下的文武也会来一个黄袍加身你信不信？

如今剩下最大的敌人就是曹老板，至于刘大耳只要控制住此人困死在荆州，不让此人鱼入大海这货就发展不起来，在绝对的实力面前可以玩碾压局。

：。：