徐州广陵郡高邮县内，广陵太守阚泽正在忙着政务，如今已经入夏，春耕已过，对于其他郡县来说春耕和秋收是一年最忙的季节。

但是对于阚泽来说，应该相对比较轻松的夏季却也是忙碌的时节！

因为陆衡让阚泽担任广陵太守有个非常重要的任务，就是开挖、清理、拓宽、延长中渎水，后世也叫刊沟。

所以对于繁忙的春耕和秋收，夏天是召集民夫挖渠的最好时间也是黄金时间，阚泽要在夏天招募民夫清理水道。

所幸最忙碌的季节已经过去，中渎水的治理已经有两年多，百姓十分习惯夏天有这么一个可以赚取‘外快’的时间。

陆衡规定除非犯人无偿劳动外，所有招募百姓一律要给薪水，一天十文、开工包餐的待遇让广陵百姓络绎不绝。

虽然经常是炎夏干活，其实在这个时代没有后世的温室效应和过多的碳排放，夏天没后世那么的炎热，起码在徐州这地方不可能出现后世动不动过35℃以上的天气。

加上清理水道，就是和水打交道，整天泡在水里干活还能祛暑又能赚钱，对于百姓来说一举多得，所以越来越多人自发的前来，让今年阚泽轻松不少。

除了清理中渎水的淤泥，拓宽水道外，陆衡还下令让阚泽延长中渎水，如今这条人工渠只抵达平安县南边几十里处就断绝，连着长江一端的内陆人工渠。

没有天然的河水流动，加上当年春秋时期科技也不算发达，吴国挖的也不深，才会慢慢堆积淤泥成今天这样子，所以陆衡让阚泽把中渎水继续往北挖，要连到淮河接通淮河和长江，这就是阚泽的任务。

几百里的挖人工渠，这那怕再后世也是一个庞大的工程，不要说东汉末年，这工程量差不多和现在的中渎水一样长。

所以阚泽采边延长、边清理的治水政策，从淮河开始挖人工渠，让泥沙顺着淮河给冲走，然后连接现在的中渎水。

有人说为什么不从中渎水往淮河挖，总不可能后面在清理，前面又有泥沙流入这怎么搞？

所以阚泽把施工队分成两边，一边从淮河开始挖掘，另外一边清中渎水，挖掘的繁重事项由预备役、退伍军人、罪犯等等组成，总之这一切阚泽安排的仅仅有条。

“大人！大人！这水里有东西，快来看啊！”就在阚泽计算预计今年能够施工多久，还用多久能完成工程之时，却有当地亭长匆匆前来寻找阚泽。

起初阚泽还不为意，多年的淤堵可以说中渎水里什么都有，也幸亏不是在后世的华夏，不然这水渠里保证都是生活垃圾，各种塑料袋等等。

所以阚泽只是认为亭长又看到什么奇奇怪怪的东西，这几年阚泽也去看过，发现无非是一些因为河水冲刷的怪石，又或者其他别的什么。

“老丈别急！别急，待泽前去一看。”阚泽微微一笑就要起身，却被这亭长一把抓着就跑，小老头身体强健跑的竟然比阚泽还快。

当小老头拉着阚泽来到水渠边上，后者已经被这东西吸引，而小老头则是自顾自说着：“大人，就是这个东西，也不知道是什么好像是鼎？

不过老朽可没见过那么大的鼎，这东西可重了，我们几十个壮丁一起用粗麻绳和滑轮才把这东西给拉了上来。”

阚泽一看到这个快五尺多高、四尺多宽，成圆形的结构、两边各有一个耳、三脚支撑的巨物，也十分的奇怪这是什么东西，不过巨物上都是淤泥和水藻之类的东西。

阚泽用手把一出淤泥给抹开，又让人拿干净河水冲刷了一下，才露出内在青铜的花纹，虽然只有一小块但是阚泽能够看出，雕工的精细以及图案的大气。

阚泽一边慢慢清洗，这动作犹如后世的考古队员一样的小心翼翼，因为此人心中隐隐有个感觉，这东西很可能是什么重要物品。

在阚泽还在清洗第一个巨物的时候，几十个民夫已经又把一个巨物给合力提了上来，也是全部都是淤泥和水藻看不清实质，不过与已经清洗大半的第一个巨物差不多大小，大体样式上有略微的区别。

“大人啊！这东西河下面还有好几个，要不要继续提上来！”小老头一脸疑惑的看着这些东西询问阚泽。

“提上来！有多少提多少!”阚泽现在已经被这东西吸引，敷衍了一下小老头的询问。

“得令，大人有令把这东西全部提上来，大家加把劲！”小老头跑着下令，阚泽也不在意。

此时看着已经清扫出了大半，这是个青铜的巨鼎，上有巨物麒麟图案，突然阚泽发现鼎上似乎有字，立刻兴奋起来加紧自己的动作。

慢慢的一个字显现了出来，幸亏阚泽是大儒普通人还真不认识这个字，因为这个字不是现在常见的隶书又或者早期的小篆，这个竟然是一个大篆的‘扬’字。

“大篆扬字的青铜巨鼎，这……”阚泽眼神慢慢迟疑，脑中在思索这到底是什么，突然瞳孔放大、浑身汗毛竖起、鸡皮疙瘩都出现在皮肤之上。

“这！这！这！是扬州鼎？九鼎？”阚泽一脸惊愕的看着已经被民夫提起来的四个巨物，浑身发颤十分的兴奋，立刻跑向小老头，“亭长！这水渠里一共有多少这个鼎？”

“大人啊，一共有六个，这真的是鼎啊，那么重的东西在这水渠中，能不聚集淤泥堵塞河道吗？大家加把劲，还有两个提起来！”小老头没在意阚泽的表情，一脸兴奋的说道。

“好嘞！”

‘扬’、‘徐’、‘豫’、‘青’、‘冀’、‘兖’，忙了一天阚泽看到了眼前六个巨物，立刻下令继续寻找，彻彻底底的寻找。

“九鼎现世、天降祥瑞、天命所归！吾主天命所归！”阚泽喃喃自语，立刻下令军士把这六鼎搬到县衙重兵把守。

同时阚泽亲自写了檄文给徐州主事人寇凖，同时让锦衣卫快马加鞭的给陆衡报信。