建安七年夏，有两个消息传遍了天下，两个消息都和陆衡有关。

第一个消息自然是陆衡攻破了邺城，袁绍、袁谭身死，袁氏覆灭，北方除了并州和辽东都并入陆衡势力版图。

如果之前陆衡是隐隐天下第一诸侯，那现在陆衡就是实打实的天下第一诸侯！

第一个消息已经是重磅消息，炸的曹操、刘表、刘备、刘璋、马腾这样剩余的诸侯心脏一跳外，那第二个消息更是让所有人都瞠目结舌。

从徐州传来九鼎重现在徐州，从始皇帝开始传闻失踪的九鼎重现于世，这意味着盛世的到来，因为九鼎重现在陆衡治下，瞬间只要是陆衡的地盘所有人群情汹涌。

可以说陆衡都瞠目结舌的看着这一切，九鼎这怎么可能？这玩意怎么出来了？

而且十分巧合的是，现在九鼎现世六鼎，分别是‘扬州鼎’、‘徐州鼎’、‘豫州鼎’、‘青州鼎’、‘冀州鼎’、‘兖州鼎’！

正好是现在陆衡治下大部分的地盘，这一切巧合的让人觉得可怕。

九鼎重现于世后，这次兴奋的不止是江东世家，交州、徐州、青州、豫州，那怕新拿下的冀州、幽州各路投靠陆衡之人纷纷激动起来。

加上陆衡打破邺城的大胜之势，正好是如何处理小皇帝的节骨眼上，九鼎的出现让所有人都明白了什么似的。

交州赵鼎、士燮、步骘、贺齐、吕岱、薛综、程秉、许慈、袁微等人。

扬州张昭、张纮、顾雍、朱涛、张允、张玄、华歆、赵德芳、庞籍、诸葛玄、诸葛瑾、虞翻、魏腾、袁武等人。

淮南、荆州刘馥、朱桓、高怀德、凌操、徐盛、刘巴、袁涣、阎象、徐庶等人

徐、青州寇凖、纪灵、张勋、阚泽、王朗、宋慈、孔融、国渊、张范等人。

豫州虞允文、杜杲、张辽、刘晔、曹性、赵云、太史慈、陆文龙、李助、邓元觉、杨业、杨再兴、杨延昭、李懹、牛皋、董袭、张岊等人。

幽州田豫、田畴、鲜于辅、鲜于银、齐周等人。

……还包括道家、江东学院、鹿门、江东水军、冀州降将、甄家等等大大小小势力。

纷纷上表主题就只有一件事，九鼎重现华夏、天命所归、废立只有三岁的伪帝刘祗，华夏重归大统，简而言之就是两个字‘劝进’。

虞允文、丁谓、诸葛亮、陆逊、张昭、张纮、寇凖、王增、孔融等人联合上表：“汉延四百余年所兴火德，经历‘党锢之争’、‘黄巾之乱’、‘董卓乱政’、‘袁术篡汉’、‘群雄割据’、‘慜帝归天’等等运势以灭，而吾主陆衡兴于江东、起与吴县，以扬州起势正是兴于水，火德灭、水德兴。

况且自汉慜帝并天以来，天下无主已过三载，天下混乱民心思定，如今九鼎现世、天命归吾主，以九五之尊平定天下，还天下朗朗乾坤、安定盛世！”

类似这样的上表大大小小无数，好家伙从扬州、交州、徐州、豫州、青州、冀州、幽州各地势力一个不落，联名之人已经超过自己麾下文武九成，包括虞允文、丁谓、诸葛亮、张昭、张纮、赵鼎、寇凖、王增这样的重臣意见清一色的一致。

在这有人会质疑区区九鼎，就有那么大威力？

很负责的告诉你们，在这时代九鼎就有这么大的威力，九鼎乃圣帝大禹所铸，代表当时天下九州，当时的古九州和现在东汉十三州大不相同。

东汉十三州也是从古九州演化而来，而这九鼎就对应九州天下安定，包括有扬州、荆州、徐州、豫州、雍州、青州、兖州、冀州、梁州。

是不是和东汉十三州看上去很像？

当时的梁州就是东汉的益州和荆州南部大部分地区，冀州包括现在的幽州和冀州，雍州则是现在的并州、司隶、凉州，而兖州和东汉兖州大不相同约是现在的青州北部和冀州东部渤海郡。

九鼎的故事很多，比如秦武王和孟说就举龙文赤鼎，自己作死两目出血、折断胫骨而亡！

战果时期九鼎一直在秦国，等始皇帝统一华夏，九鼎却不知所踪，有人说沉于泗水，始皇帝派人打捞也没有找到。

因为始皇帝丢失九鼎，所有人都认为始皇帝位不得正，而非是天命所归。

所以始皇帝才用和氏璧雕刻成用传国玉玺来代替九鼎。

传国玉玺上雕刻的‘受命于天，既寿永昌’八个大字，其中受命于天就是用来代替九鼎的作用。

九鼎的遗失成为必然，那怕是汉朝刘邦、刘秀都没有找到九鼎，为了正其位沿用了始皇帝传国玉玺的说法。

在华夏后世几百年后，分别还有两人重铸过九鼎，却神奇的是都非常快的就丢失，吓得之后所有皇帝再也不敢提九鼎的事情，就此国之神器九鼎淹没在历史长河之中。

而那两个重铸九鼎之人就是武则天和赵佶！

武则天夺位不正，所以重铸九鼎。

却因为大周因武则天死后从新权归李唐，九鼎又一次莫名其妙的遗失。

宋徽宗这货也重铸九鼎，之后大家都知道‘靖康之耻’，导致这套九鼎也失落。

也正是这原因，之后的帝皇都不在敢重铸九鼎。

而如今这九鼎出现，确实货真价实的故九鼎！虽然现在只发现了六个！

九鼎丢失快四百多年，如今基本陆衡平定了北方，这九鼎就被发现，这让所有士大夫们纷纷激动起来。

同时会出现这样一个群情激昂的情况完全是现在天下没有皇帝！

或者说只有一个名义上的三岁小皇帝，随着慢慢陆衡一步步的前进，明眼人都看的出陆衡有一统之势。

这个时候九鼎的出现就是神助攻，有了九鼎的光环加成，陆衡在进行废立可以把影响降低到最低。

所以现在陆衡看到这么多上表的时候，内心微微一惊，超过九成的文武劝进，这可要比上次仅仅江东世家要凶猛的多。

不过即使如此，陆衡也不能直接答应，虽然的确现在是个不错的时机。

无错章节将持续在更新,