对于九鼎的出现如果说陆衡的治下是群情激奋，那其他诸侯各地就是人心惶惶，比如曹操在梓潼就和郭嘉、荀攸、程昱等人收到这些消息后询问郭嘉：“奉孝，汝认为徐州出现的九鼎是真是假？”

由此可见曹老板对于九鼎的威力都有些发憷。

郭嘉怼了自己的酒葫芦一口：“主公，真又如何？假易又如何？只不过是九个遗失之物罢了！反而陆衡已经拿下河北才是我等需要关注之事，还是要尽快拿下益州，不然假以时日绝对不是陆衡的对手。”

“哈哈！知我者奉孝也!几个死物有何惧哉！走出兵涪县，从此地开始才是硬仗！”

而在荆州的刘备听到这消息则是把自己关在房里喃喃自语：“莫非上苍已经抛弃大汉，不对，大汉气数未尽九鼎重现代表汉室将会再次中兴！必定有人能够匡扶汉室！”

而有句话刘备却没说出口：“这个中兴之人，刘备觉得是他自己也只有他自己，在刘备的脑中只有他刘备配有这个资格。”

而陆衡这边自古劝进就是大事，现在九鼎的出现震动整个东汉，陆衡麾下所有文武都觉得是时候改朝换代，而陆衡治下的百姓则是各个拥立。

在陆衡思考了几天后觉得，这次不能怂！

既然自己早就走上争霸的路子，那抵达最后就是这一天，现在陆衡看了下形势也就剩下曹操一人，若是没有这个自信和曹老板刚一刚，那当初为什么走上争霸之路？

加上现在形势是自己大优，已经不似袁术称帝那个找死的阶段，可以说陆衡现在称帝优远大于弊。

首先就是可以解决掉小皇帝这个烫手山芋，既然已经改朝换代了，那还怕什么？

第二就是鼓舞士气，如今天下陆衡可以说独有一大半，另外一小半则是由其他诸侯组成，相信除了少数野心家外，大部分人都归思一统。

第三顺势而为，任何事讲究天时地利人和，天时，九鼎现现在只要陆衡治下都认为是天命所归天时在陆衡，地利，陆衡占优大半的华夏天下第一诸侯，人和，人心思定、百姓希望一统这就是人和，三者陆衡或多或少的都占有。

不过那怕陆衡下定决心，即使如此陆衡也用九鼎不全，如今只有六鼎而非九鼎，此是上天在勉励自己，而非是窥探九五之位为由拒绝。

有人要质问，刚才还说陆衡不是不怂，怎么现在又拒绝了？

陆衡觉得自己这个理由找的非常完美，起码劝进没有一次就说，啊我就坐上皇位了！

这样吃像太难看，这个时代有些事情是要讲过程的，这不能省略所以陆衡第一次拒绝。

这些规矩可以说那些是大夫比陆衡更懂，所以陆衡不怕他们找不到理由，在这个空挡陆衡有自己的事情要做。

比如收降卢俊义和颜良两条大鱼！

陈琳走了一次说了陆衡的要求，让二人犹豫良久，因为陆衡十分的刁钻，用的就是忠心这一点来劝降二人。

答应看上去是对袁氏不忠，可不答应陆衡也是对袁氏不忠，因为他们二人拒绝投降使得袁绍、刘氏、袁谭三人的尸体挫骨扬灰，在这个时代可是很严重的问题，二人不得不思考这个问题。

也碰巧加上来了九鼎的神助攻，卢俊义和颜良在确认陆衡的保证后选择开城投降，这也辛苦了陈琳在广平和邺城来回的跑，不过说服二人投降对于陈琳来说也是大功一件，此人也乐得跑。

随着卢俊义和颜良二人的投靠，冀州一战正是落下帷幕自然可以结算。

其中邺城攻城战奖励了20点，歼灭袁氏奖励30点，南皮攻城战5点，共计55点。

包括有袁绍、刘氏、袁谭、审配、辛评、孟岱、冯礼、邓升、袁闳、袁忠、袁弘，11人因为此战被杀，其中袁绍、袁谭魅力过90点，审配智力过90点各自奖励15点声望值，刘氏魅力过80点奖励10点声望值，袁闳、袁忠、袁弘有属性过70奖励5点声望值，共计70点声望值。

其中冯礼、邓升没有属性过70没声望值奖励，辛评和孟岱则是被审配所杀无斩杀奖励。

俘虏刘氏、袁谭、陈琳、崔林、审荣，崔琰，六人，其中崔琰魅力过90点，奖励15点声望值，陈琳和崔林魅力过80，各自奖励10点声望值，审荣没有属性过70无奖励，袁谭和刘氏则是双份，共计60点声望值。

卢俊义、颜良、陈琳、崔琰、崔林、审荣、孟岱投靠陆衡，卢俊义和颜良武艺肯定过90，各自奖励15点声望值，孟岱统率过70奖励5点声望值，其余陈琳、崔琰、崔林、审荣都是和俘虏一样，共计70点声望值。

所以冀州袁氏剿灭战一共获得255点声望值，当前声望值475点，已经突破临界点，血红的提示提醒着陆衡尽快召唤。

这其中还没计算，陆衡没来得及去招募的田丰、沮授、王脩等人，可以说袁绍这个大boss让陆衡吃的盆满钵满。

不过不用系统提示陆衡自然也会召唤，而且陆衡都是召唤政治人才，因为如同青州王增、徐州寇凖、江东张昭和张纮、交州的赵鼎一样，冀州和幽州必须要有人治理，还要两有个内政大才不是？

“系统我要用100声望值，召唤两宋政治型人才！”

当陆衡看到名单，好家伙自己这算欧皇了一次？还是九鼎的加成让原本的普通召唤变的不普通？

无错章节将持续在更新,