陆衡听到虞允文，拜见主公的那一刻犹如，终于凭借着自身能力，招募到了第一个谋士而且还是谋主，陆某人自比不少于，刘备得到诸葛亮效忠，那一刻的兴奋之情。

陆衡之前招募的顾雍、孙邵、高岱不是前来投靠、就是近亲朋又关系，有着江东世家自身这个身份，招募难度都不是非常的大。

可虞允文不一样，首先他不是陆衡熟悉的三国人物，是被系统召唤降临的英魂的本地人物，英魂和肉身的结合会有微妙的改变。

陆衡所知的虞允文，除了采石矶大战，和为了南宋鞠躬精粹死而后已之外，其实人物的性格、秉性都不是非常了解，无法使用这些优势来针对性招募。

可现在一切尘埃落地，我陆某人的谋主终于找到了，陆衡马上上前扶起虞允文说道：

“某得先生犹如，齐威王得孙膑也，天下何愁不定！还望允文公教陆某，如何夺取天下，还天下一个太平盛世！”

陆衡将虞允文视为孙膑一样的大才，全因虞允文实实在在的全才，能统兵、会理政、有谋略完全比肩诸葛亮、周瑜、司马懿一般的人物。

虞允文拱手自信说道：“主公，此番大胜孙策，其势力已不足为虑，只需扼守毗陵、泾县二地即可，因当先休养生息后，夺取豫章郡。”

“一担夺取豫章郡后，主公将无后顾之忧！可以势压之，将孙策赶出江东！”

“至于会稽郡王太守与主公渊源颇深，太守又是明理之人，可不战而定，江东天时、地利、与人和、均在主公。”

“待主公夺取江东全境之后，练水军、休养生息，可遣一上将，扼守柴桑固守江东，西进荆州、益州等地以为国本。”

“北方袁绍、曹操此二人必有一战！”

“主公可趁机北上，夺取徐、青二州距险扼守，后与其中一人决战。”

“胜可夺取天下，败亦可划江而治，成为南北对峙之势，如此主公大业可定已。”

虞允文的这番战略谋划，让陆衡非常震惊！

可以说陆衡自己是穿越人士，知道历史的发展，才知道北方最大的赢家是曹操和袁绍，最终官渡之战一绝胜负。

可现在才是东汉兴平二年，今年曹操刚刚打败吕布重占兖州，还未迎汉献帝挟天子以令诸侯。

袁绍还有公孙瓒这个大敌人没有消灭，可以说今年才是这两大诸侯的飞跃发展期，吕布、刘备、张扬、刘宠、西凉余孽等诸侯割据都不足为虑，今年表面上北方最强的诸侯却是袁术！

可虞允文竟然凭自己的学识，能基本猜测出胜利的走向，世间顶级谋士的分析能力果然可怕，预计北面那几个怪物可能都猜测到了这一点。

陆衡开环大笑的说道：“军师所言正中下怀，委屈先生先担任‘军事将军’一职，暂待泾县长史处理这些政务。”

“实不相瞒这些政务，着实让陆某人手忙脚乱，衡正准备拜访几位大才来帮助某，不想军师先行一步哈哈。”

虞允文拱手拜谢：“允文谢过主公，这泾县情况、与吴兴县几乎一致！”

“泾县久被山越控制，百废待兴，主公大才这治理山越之策。”

“允文在吴兴县与孔文了解甚多，定不负主公所期望，敢问主公要拜访那江东“二张”呼？”

虞允文最后才问，陆衡是否去准备去招募那江东二张。

陆衡点头回答说道：“的确如此，这二张也是当世贤才，衡正准备前去招募，如今得军师驻守泾县，某已无后顾之忧，不日即将启程。”

虞允文直接点头说道：“允文这就书写一封家书，劳烦主公带给家兄。”

“还有允文举荐一人，山阴贺齐、贺公苗乃是当世良将，允文可书写一封信举荐与主公！”

陆衡哈哈大笑：“哈哈，得军师还送良将，实乃某之幸也！”

来人，召集泾县所有将领，某要介绍军师，某要大摆宴席庆祝一番。

之后太史慈、呼延赞、牛皋、严白虎、严舆等将纷纷到来。

特别是老牛，听到大办宴席！嗷嗷直叫！终于又能喝酒了！

被陆衡狠狠一瞪，可老牛脸皮厚在哪打着哈哈。

席间陆衡查询了，虞允文的详细属性大吃一惊！

【虞彬字允文】

【统帅94武力61智力98政治96魅力94】

【统帅：骑兵F、统帅步兵A、远程兵A、水兵S、攻城A、守城S】

【特技‘善守’-守城时统帅上升1点，智力上升1点】

【特技‘新政’-治理地方在任之时短期内（3年内政治提升3点，2年提升2点，1年提升1点，到任后达到30天后有效）可快速恢复当地生产】

【特技‘洞察’-随军担任参军、军师之时，免疫一切主降低帅、自身智力值的特技】

虞允文堪称豪华的能力，水军、守城双S，特技分别对应的统帅、智谋、政治，而且都是非常实用的技能。

特别‘新政’特技，在有效期内，第一年政治可以直接飙升到99，可以很快的让一地恢复！

记得历史上虞允文两次入蜀，仅仅在蜀地治理了两年，就有着翻天覆地的变化就是见证。

也由此陆衡肯定，周瑜这样的顶尖人才，必定也有三个特技，验证了之前的猜想。

随着虞允文的加入，泾县文有虞允文、武有太史慈、呼延赞这样的阵容。

陆衡能够放心的离开，陆衡又在泾县和虞允文交代了些重要事宜，逗留了几天再次出发。

返回吴郡之时，陆衡路过了由拳拜访了张紘，一番谈论后发现，张紘的想法和策论，对于这个时代非常的超前，颇为相见恨晚。

比如张紘觉得因当重视工人、商贾。

认为商贾是把利器，若控制的好，能大大的提高国力和经济，这些政策想法在这个时代是非常超前的，让陆衡都以为张紘难道是个穿越者？

张紘也认为匠人的存在，才使得天下有更好的器具、兵器。

认为需要大大提高匠人的地位，与陆衡的政策和意见一拍即合，顺利的招募到了张紘拜为谋士。

陆衡在和张紘论政的时候，探查了张紘的属性，发现张紘的特技和能力都很实用。

【张紘字子纲】

【巅峰五纬：统帅23武力32智力92政治95魅力82】

【特技：‘劝戒’-触发建言时，可清除目标，降低智力值特技效果，统帅、政治、魅力基础低于85点时，有1%的概率提升一点基础属性】

【特技：‘筑造’-建造、迁都类似与建造有关政务，提升自身政治能力1点】

【特技：‘地理’-精通风水，山势，地理，了解矿脉等】

陆衡让张紘直接去泾县上任，泾县那只有虞允文急需助手。

陆衡拜了张紘为参谋，顺利获得15点声望值、声望值回升到85。

在吴郡陆衡一共才待了十几天，又南下出发，期间命人派给蒋钦扩大军水。

见了表哥朱涛，查看了尖底海船的铸造，让大哥用新的炒茶方式，准备推出新茶。

还让表哥拉出一支船队，在震泽方便同行，如今陆衡势力基本包围了震泽，来回运兵、粮草、军械会方便很多，不过也要组织一支水军驻守，震泽部分区域在孙策势力范围内。

忙完这些事情之后，陆衡众人再次向会稽出发，停停走走了七八天。

进入会稽郡内，发现相较于之前荒芜破败的吴兴、泾县等地。

会稽郡内百姓，虽然不是安居乐业、夜不闭户，也没有百姓流离失所，白骨露野，百姓相较其他战乱地区。

在这乱世中，过着日出而作日入而息的生活，在眼下这个战乱纷飞的年代实为难得，可见王朗能治理一方，是个很有能力的官吏。

陆衡一伙人，进入会稽治所会稽县，行至高迁亭。

老牛忽然喊道：“二公子，你看那边有个年轻汉子，长得真的高大，比俺老牛高出好多。”

严舆看望过去也附和道：“妈耶！怎么会有怪物长得那么高！”

“这得从小吃多少肉，才长得出来耶，要是俺小时候……哎哟，(｀Д)!!，还没说完又被严白虎打了个脑瓜子。”

“严白虎打完还没放下手，就向严舆瞪了一眼，恶狠狠说道：“怎么？小时候吃的肉还少了？你个憨货，除了媳妇就想到吃、吃、吃。”

严舆听到媳妇，马上又对着陆衡说道：“主公啊，啥时候帮俺取个媳妇啊？上次就答应俺的咧！啪的一声。”又没说完，又吃了一个脑瓜子，不用说又是严白虎下的毒手。

众人嬉笑打闹之间，陆衡也看向这位巨汉！

只见一年轻巨汉生的十分雄壮，身高九尺有余、眼大浓眉、方脸阔额、膀大腰圆、身披铁甲、牵着一匹黄骠马、手提一把铁蒺藜骨朵、腰间横跨一把短刀，生的好不雄武。

陆衡见到这位巨汉，暗自心中嘀咕说道：“好家伙，这个年轻巨汉身高，有九尺多些，折合后世2米09，陆衡一行人最高的周泰，八尺有余，大概是193cm，可这员年轻大汉比周泰还高了半个头。”

陆衡记得历史上，关羽身高就是九尺，这员年轻大汉身高几乎和关二爷相当，好不威武，心下暗想若不是历史上有名的猛将？

想罢就脑海里对着系统说道：“系统帮我查询，这员年轻大汉全部属性。”

【董袭字元代会稽余姚人】

【巅峰五纬：统帅77武力88智力65政治43魅力71】

【当前五维：统帅71武力88智力63政治41魅力71】

【统帅：骑兵D、统帅步兵S、远程兵A、水兵S、攻城A、守城A】

【特技‘巨力’-对战武将使用重武器时，自身武力上升3点，对战武将使用轻武器时，自身武力下降3点】

【神兵：铁蒺藜骨朵，自身武艺上升1点，重五十五斤】

这年轻巨汉，竟然是董袭？

系统这个属性和给人印象差距有些大啊！系统你准不准啊？

系统回答说道，董袭在演义里并不显眼，可历史上董袭的确是位猛将。

建安十三年，孙权讨伐黄祖的战役中，黄祖用两条蒙冲、巨舰、横截河面扼守沔口。

用棕榈大缆，拴住大石墩，来固定战舰，舰上放置千名兵士，用弓弩交错射击，飞箭如雨，东吴军队不得前进。

当时董袭与凌统都是前锋，他们各率敢死士一百名，每人身披两层铠甲，乘坐大船，突进黄祖的蒙冲巨舰之内。

董袭顶着箭雨，亲手用刀砍断两根大缆，黄祖的巨舰于是随流横移开去，孙权大军才得以继续挺进。

战败后黄祖只得打开城门逃走，吴兵追上并杀死他。

次日，大开庆功宴会，孙权举杯对董袭说：“今日宴会，归于你断缆之功！

由此可见，董袭不但会水战，而且水战很强很勇猛，至于濡须之战，董袭乘坐大船被淹死。

系统判断，水军F级别的武将，坐船就会呕吐、眩晕失去战斗，根本无法指挥作战。

和会不会游泳，是否是游泳高手无关，若是水下战斗，系统会有单独特殊属性署名。”

陆衡正在和脑中神游之时，其余众将也见怪不怪，他们主公喜欢神游这个怪病，只要与陆衡亲近之人都会知晓。

这个巨汉一见到，陆衡一行人就上前迎接说道：“小人董袭字元代，会稽余姚人，敢问是否是吴郡陆家二公子经过此地？某特来拜见！”

说完这员大汉，就深深抱拳一礼拱手拜。

董袭的询问打断了，陆衡在脑中与系统的扯皮。

陆衡立刻跳下马，装作不知大汉其人的样子，上前扶起大汉回答道：“某就是陆衡，不知壮士找某有何要事？为何知道某等经过此地”

董袭道：“在下一直在这会稽县乞活，有幸结识虞家二位大贤！”

“多次听闻允文公，扬言陆公子贤明，果不其然，如今又有千里救太史慈的壮举，小人非常钦佩。”

“前日允文公传信，公子不日将会前来会稽，在下每日前来等待公子前来，愿为公子早晚执鞭随镫，死亦甘心。”

说完董袭单腿跪地深深拜下，忐忑的等待陆衡回答。

陆衡马上扶起董袭：“今日如此幸运，竟然让某得翁仲，何愁天下不定！哈哈来来快起，快起，某为元代介绍，牛皋、周泰、严白虎、严舆。”

“委屈元代，先担任某亲军副统领，日后再论功行赏哈哈！”

陆衡上前把董袭扶起，把老牛等四将介绍给董袭认识。

当场任命董袭为亲卫副头领，发现董袭长得真的很高，比陆衡高出好几个头来，这样的巨人当保镖，带出去倍有安全感。

董袭心下大喜，亲卫副头领虽然职位不高，但是！不是心腹不会担任，董袭一来投靠就获得陆衡信任，由衷有一种士为知己者死的感觉。

【系统恭喜宿主：获得三国猛将董袭投靠，单属性武艺最高88奖励10点声望值，当前宿主声望值95点。】

系统也非常常规的汇报声望值，看来千里奔袭救太史慈的事迹，已经传开。

又能收货一波人才，声望值也慢慢攒起来了，陆某人的绝世猛将计划也提上日程了。

收了董袭之后，陆衡原本就不小的队伍，又多了一个巨汉一起上路。

不久就到达了太守府求见王朗，让通报的小厮通报吴郡陆衡特来访。

约半住炷香的时间，小厮带着陆衡与众人，进入书房见到了王朗和虞翻二人。

王朗在书房接见陆衡，表示的就是与陆衡这次会面是‘家事’而非公事。

王朗的书房很大，竟然坐了七个人也不显得拥挤！

书房空间范围大，可是装饰却十分普通，最多的只有书卷。

主、客座上坐了两个文士，正是那王朗和虞翻二位大才……