陆衡看到名单第一次出现的范仲淹，心中有个预感，这次召唤出世的很可能就是这位！

这位大才想必不用过多介绍，‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐‘是这位一生的作用名，也是他开启了改革的序章。

‘庆历新政’就是范仲淹为主导与富弼、韩琦、欧阳修等人第一次尝试改革，具体内容不多说，基本动了许多人的蛋糕最终导致失败，恢复旧制。

有趣的是原本新政的支持者，在几十年后却成为反对新政之人，如富弼、韩琦和欧阳修，其中具体原由就不多说。

从过程来看范仲淹的变法比较‘温和’类似中药是调理之方，相对比较温和即使如此也动了大部分人的利益导致失败，其中富弼、韩琦、欧阳修等人都是亲自经历之人。

而王安石的新政却充满了‘霸道’，几乎完全是一刀切，这其中的动荡不是一两个字能够说清楚，也正是这样原因这些老臣反对新政。

不过富弼、韩琦、欧阳修等人反对的却是新政中的弊病，但是韩琦和欧阳修等人虽然反对新政，却不是为了反对而反对，不似名单上的司马光。

寸土不让的富弼，可以说是外交上的经典案例，富弼除了有外交能力，内政也非常的强，几度拜相是神宗最倚重的大臣之一。

除了大奖范仲淹外，还有富弼为次等奖也非常不错。

相对范仲淹和富弼，薛居正和晏殊则是平淡很多，其中晏殊名气很大是个神童，之后政坛表现平平更多的在文学上有不错的造诣。

晏殊很类似后世的童星，小时候就名气很大，但是长大后发展的光环却不如小时候。

还是那句话陆衡如果脸黑，范仲淹和富弼都没抽上，也宁愿要薛居正和晏殊二人，起码一个笔杆子和一个能臣。

至于司马光？最多能做个史官，腐儒少牵扯政治。

当陆衡看到是范仲淹时大喜，冀州主事人有人了！也就是说政治分类次等奖应该到手！

不过召唤范仲淹带来的后果也不小，斡道冲、耶律仁先、韩企先、耶律楚才四个人才送给了宿敌。

其中名气最大的就是耶律楚才，此人在金庸大师笔下里重要配角耶律齐，就是耶律楚才的儿子，也是这个原因耶律楚才慢慢被众人所知。

如果说铁木真雄才大略那背后的隐相就是这个耶律楚才，此人是契丹人却深得铁木真的信任，约等于曹操和荀彧的关系。

斡道冲则是西夏史中少有的能臣，也是正直的官员刚正不阿，做个类比的话此人约等于西夏的包拯，至于耶律仁先、韩企先也是辽国和金国少有的能臣。

对于爆出了范仲淹，陆衡有些犹豫是不是要继续召唤，按照自己的人品来说很可能会下次比较黑，要不先修养下人品？

反正已经降低到了临界点以下可以下次再召唤。

至于幽州的内政管理人，可以先把宗泽宗爷爷给调到幽州，等南线的战事结束把张叔夜、种谔都调到幽州来，此地也是重要的一环，可以说是之后对外战争的桥头堡。

等华夏统一，对外战争的重要位置就是幽州和并州，还带上一个凉州，这些边境重地就要配上宗泽、张叔夜、种谔、杜杲、章楶、庞籍这样的硬骨头放在边疆。

突然陆衡想到范仲淹也不是纯文臣，历史上也是带过兵的守过边关，利用建坚城蚕食西夏灵图的战略就是范仲淹提出的。

不管如何先找到范仲淹再说，自己麾下姓范的还真没有，这又是一次大海捞针的寻找，又或者范仲淹自己跳出来，让宗泽先调往幽州，自己主力会在冀州多待一会，让锦衣卫全力寻找范仲淹先。

“时迁，下令西厂寻找一个叫范仲淹的文士！”

“喏！”

时迁被调到陆衡身边后，也和前辈取经过，陆衡会时不时发布一些找人任务，这些任务有的超简单，有些却非常的困难。

但是如果能够第一时间找到陆衡要的人，对自己的仕途非常有用处，所以时迁立刻屁颠屁颠去找范老夫子。

次日陆衡下令上官义和党进，入了皇宫把伪帝只有三岁的小皇帝刘祗请了出来，然后昭告天下去除刘祗的帝号，封为沮阳侯以安幽州人的心，同时去除北地佑元的年号统一改为建安。

自此一个一岁登基，三岁被废的汉幼帝落下帷幕，汉幼帝这个谥号也是后世给这个只有几岁皇帝的谥号，改为沮阳侯的小侯爷慢慢的茁长成长这是后话。

沮阳侯刘祗，怎么也是刘虞的曾孙，刘和的孙子必须妥善处理，不然就会导致幽州不稳定，一个侯位就能换来幽州鲜于辅、鲜于银等幽州本地豪强的稳定还有幽州百姓民心，这笔账谁都会算。

这也是陆衡对天下诸侯的一个试探，因为陆衡去除小皇帝的帝位，整个天下再无皇帝，那怕伪帝都没有，在这个空挡可以看其他诸侯的反映。

同时陆衡一方面废帝，另一方面封侯，这个举动其实已经是逾越！

因为爵位只有帝王能够封赏，别看曹操各种批发似的封侯，那都是过刘协的手干的，而现在哪？小皇帝被陆衡给废了，现在又没皇帝，所以这个沮阳侯可是陆衡封的那意味着什么不言而喻。

而且三岁的刘祗也在这个情况下，成为陆衡封的第一个侯爵，这也是陆衡给自己手下人的信号，相信以自己手下这些人的政治敏感度会接受到这个信号。

果不其然当陆衡公开宣布后，掀起了轩然大波，各方诸侯反映不一，特别是荆州和益州两个方向更是有不同的消息传来。

无错章节将持续在更新,