陆衡领兵打下冀州的消息传遍天下后，其他诸侯其实都在看陆衡如何处理小皇帝这个‘烫手山芋’！

包括曹操、刘备、孙权、马腾等人都和自己手下重要谋士都聊过这个问题，很多人认为陆衡会继续拥立这个小皇帝，之后再取而代之，如此当初陆衡怎么打袁绍脸，就怎么可以打陆衡的脸。

那怕有这样的后果，所有人也认为这是最大可能性，但是所有人没想到，陆衡那么刚直接把袁绍所立的伪帝给废了！

就这么给废了！

那怕刘祗今年才三岁，那怕是袁绍立的伪帝，可这也是刘氏血脉就这么直接废了。

相对于曹操，刘备直接跳了起来公开指名道姓点名陆衡就是再世董卓，怎么能够如此不尊重汉室血脉！做出如此违逆之事！

甚至刘备直接建议刘表为帝，他刘备必定鼎力辅之！

可刘表这老头哪敢？陆衡借刘表这老头十个胆子都不敢，可以这样说如果刘表和陆衡反目，纷纷钟就会被灭了信不信？

对于刘备的提议刘表直接呵斥阻止，然后怕和陆衡交恶派出老熟人伊籍出使陆衡祝贺平定冀州之事。

不同于刘备上蹿下跳，在猛攻涪县的曹操则是沉默不语，一心一意的硬怼张任、刘璝死守的涪县！

因为曹操现在很明白，已经是到了最后倒计时，没有时间给曹老板打这些口水仗，早日拿下益州还有一份自保的实力，不然最后就是陆衡鲸吞的下场。

而马腾则是选择观望，其实马腾根本不在意什么小皇帝一个三岁幼童罢了，贾诩和成公英二人已经和马腾、张绣分析过局势，只要马家和张家在西面保持局势，那怕陆衡一统也要依仗两家，重现当年伏波将军荣光指日可待。

至于有人说马腾就没野心？

如果说原时空的马超还真的有，这个时空已经死亡的韩遂也有，不过这个时空的马超有马腾在上面压着翻不起多少浪花。

可以这样说马腾的政治头脑一点不弱，原时空如果不是马超反叛导致全家被杀，等曹丕时期马腾必获高位！

证据？看臧霸就知道了，马腾和臧霸差不多都是带着势力投靠曹操，如果马超没有反叛曹操，马家在曹魏朝堂内有马腾，外有兵权如此不获得高位才是怪事。

可以说马腾的政治头脑远过于马超，后者在原时空因为自己的野心葬送了马家，葬送了马腾想光复门楣的前景，同时马超自己也活成了一个孤家寡人全家被杀。

而这个时空的马超根本还没有独掌大权，马腾也好好的活着更没有被调走，所以马超没有机会被权利给腐蚀，等马腾想退休了也是陆衡强势入局的时候。

说完曹老板、刘大耳、刘表和马腾，还有最后几个势力要交代一下。

随着陆衡拿下幽州和冀州后，已经和并州接壤，并州原本刺史是高干，但是随着此人身死的消息传开后，并州发生了不小的变化。

首先是并州北方的黑山军，这支势力原本是黄巾军这里分为两派主要是张燕和张白骑两部的竞争，张燕很多人都知道原名叫褚燕，因为拜张牛角为师改名为张燕，在张牛角死后张燕成为了黑山军首领。

不过张燕虽然是黑山军首领，内部也不是一个声音比如张白骑就不服张燕，张白骑此人是和张牛角一代的第一代黑山军，当初那个和袁绍硬刚的幸存者之一。

当初张牛角时代还有郭大贤、青牛角、左髭丈八、雷公、浮云、飞燕、白雀、杨凤、于毒、五鹿、李大目、白绕等人。

不过被袁绍和吕布一仗杀的大败，什么左髭丈八、雷公、郭大贤、青牛角，全部被杀。

而张白骑就是这群人中幸存一员，对于陆衡的态度张燕和张白骑也有很大的分歧。

张燕此人在陆衡灭了袁绍后，准备带着黑山军投靠陆衡，而张白骑则与张燕的矛盾而反对。

之前幽州的代州、上谷两郡，就是因为张白骑发了话，如果二郡敢投降陆衡，他张白骑带兵踏平了此处。

而张燕对于张白骑找死的行为觉得不解，如此强大的袁氏都被陆衡所灭，就他小小的张白骑如何抗衡？

黑山军是号称有十万之众，不过黑山军出自黄巾军，这黑山军十万大军还不如说是十万人口，可是连家眷都算进去的，也就是说老弱妇孺统统都算在里面才有十万之众，除去老幼壮丁最多五万，其中张白骑能控制的也就两万左右。

而且等陆衡破了邺城后，调田豫、鲜于兄弟的幽州军回了幽州，瞬间上谷郡和代郡表示投靠陆衡，甩都没甩张白骑。

这就导致张白骑自己感受到了奇耻大辱，虽然不至于立刻打陆衡的地盘，来摸陆衡的虎须，但是誓死不降还是做得到的。

不过张燕不想和张白骑一起找死，派人联络陆衡准备联系投靠。

除了黑山军外，还有就是田虎一伙，这伙人好家伙不得了！

高干身死的消息一传到并州，田虎立刻从山上下来猛攻高干的地盘，包括雁门郡、太原郡很多地方纷纷被田虎攻破，获得扩张的田虎野心瞬间飞涨，自立为王号称晋王，不过田虎也只是一个强盗所以兵力有限。

包括太原守将郭缊、阳邑太守贾逵、阴固安的赵犊、霍奴等人都纷纷坚守。

还有逃往并州的袁尚和郭图二人，逃往了南匈奴所在的西河郡，南匈奴首领刘豹对于袁尚和郭图十分的热情想利用二人的身份，扩大在并州的影响力继续扩张。

这两年袁绍势弱后，南匈奴这群墙头草又开始抬头，所以‘非我族类、其心必异’这句话不是一句空话。

有南匈奴支持的袁尚，在西河郡驻扎甚至想往上郡扩张，加上陆衡派出诸葛亮部挺近并州占领了壶关，总之并州局势现在是一片的混乱。

对于并州这些乱局，陆衡暂时没功夫收拾他们，趁着势力林立先乱一会，陆衡还有更重要的事情要做。

无错章节将持续在更新,