说完北方看看南方剩余两个小势力，就是孙权和刘璋，前者刚刚上位地盘虽然比刘备大但是在政治上没什么话语权，可以说孙策当初也是被一撸到底的白丁，要不是和曹操联盟这个势力在政治上还算‘草根’势力。

加上现在荆南局势非常紧张，孙权根本无暇管什么小皇帝，因为没有陆衡这个强大的外力后方腊开始反扑，特别是方腊带着方家和孙绍返回武陵后，更是有些失控的态势。

可以说孙权现在想办法在稳住方腊，却没有什么很好的办法，二人矛盾根本不可调和。

如果说孙权在荆南是内部局势非常紧张，那刘璋就是外部压力的紧张。

前文说过曹老板年初就带兵入蜀打起了开战第一枪，基本每年的第一枪都是由曹操发动！

这次曹操南下抵达白水关副将孟达直接偷偷打开关门，使得刘璝大败而归逃往了葭萌关。

丢失了白水关后张松和法正在梓潼起势，前后夹击张任驻守的葭萌关，后者不敌前往梓潼又被拦住，张任和刘璝逃往阆中。

曹操一南下就在张松、法正、孟达三个二五仔的配合下连下三关，白水关、葭萌关和梓潼，更是以梓潼为前军要塞，可以源源不断的调汉中和司隶的大军。

这下却是让益州上下震动，不过刘璋也不是没有优势，就是架不住益州的险要关隘远比二五仔多，之后有重要的阆中外，还有涪县、绵竹关、雒县才抵达成都。

所以仅仅靠张松、法正、孟达三个二五仔只是破了益州北面最险要的三关，之后还有一座座硬骨头要啃，这也是曹操为什么说之后是硬仗的关系。

而张任和刘璝不甘如此败在曹操手下，从阆中绕回了成都请求驻守涪县，加上王累、黄权等人在一旁劝说，刘璋让二人在涪县阻挡曹操。

所以现在的刘璋可没功夫管什么小皇帝，天天看着涪县的战报在头疼。

相对于各路诸侯的反映，陆衡还有重要事情要做，在邺城稍微稳定后，陆衡留下了许贯中、崔林、陈琳、陈震、辛评等人，调留赞、赵普守邺城，陆衡自己马不停蹄的带着主力又从黄河以北，来到黄河以南的豫州。

别忘了在颍川还有整整十万大军被困在此地，这十万人不好好解决就是一个炸弹，而且牵扯了陆衡的主力不能调动。

这次陆衡南下带了高宠、高怀亮、呼延赞等人外，还有卢俊义、颜良、牵招、蒋义渠、阎柔等河北降将。

颍川郡许县，应该说袁氏的残存力量有一大部分在此地，还有一小部分就是袁尚那支。

老将韩琼坐在主位苍老了很多，原本绷的笔直的腰也有些弯曲，如果陆衡在这用系统探查一下此人，原本老将韩琼气血还没退化处于巅峰末期，那现在已经是退化的非常严重，而且处于重病之中。

韩琼原本年纪就大，韩猛等韩家子弟惨死让韩琼打击不小，存活的信念就是要为侄子报仇，可是袁绍独自北归把这个希望破灭就对韩琼是个不小的打击，等袁绍战败身死、袁氏覆灭的消息，被虞允文、杜杲等人刻意的传到了许县后。

韩琼虽然不想相信这个消息，可就是隐约觉得这是真的，信念的崩塌是最可怕的，一个信念崩塌的人会老的非常快，顺带的就是病魔的入侵。

可以说现在的韩琼已经在油尽灯枯的边缘。

除了韩琼外还有眭元进、韩莒子、吕威璜、何茂、陶升、审亮、审弘等人一脸的愁云惨淡，这些被袁绍留在黄河以南的将官可以说都是被袁绍抛弃之人。

“韩老将军，如今我等被虞允文大军团团围住已经有三月，现在北方又如此噩耗传来该如何是好？”眭元进等人询问着韩琼。

“哎！……老夫不会投降陆衡！主公已经去了，各位要降陆衡请便，老夫不会阻拦！”韩琼也不知道怎么办只知道自己绝对不会投降陆衡，这就足够了！

老将军的话让眭元进、韩莒子、吕威璜等人面面相视，不知道韩琼说的是真是假，众人商议也没有什么办法只能散去。

现在这群人包括老将韩琼在内都十分的尴尬，袁绍死了，袁氏覆灭了，这就代表着这群人已经是无主之臣，没有什么背叛一说。

而且现在许县被团团围住，虞允文没玩什么传统的围三缺一，而是四面全部被牢牢围住一只苍蝇都逃不出去！

不止陆衡对这十万大军势在必得，虞允文、杜杲等人对着十万大军也势在必得，不会让一人走漏出去。

数日后，突然传令兵来报北方有大军前来，包括韩琼、眭元进、韩莒子、吕威璜等人都相互对视一眼，立刻上了城墙观看。

只见由北方来了一支军队，人马并不多才万余人，大大的‘陆’字大纛，很快和城外陆衡军汇合。

没错这次就是陆衡来逼降这十万人，不过在此之前陆衡看到了许久未见的老兄弟，虞允文、杜杲、老牛、杨再兴、陆文龙、赵云、太史慈、张岊、杨延昭、杨业、董袭、李助、张辽、刘晔等等一批老臣。

这群人有的去年六对大婚见过一面，如参加成亲的董袭、杨延昭、杨再兴等人，但大部分如张岊、张辽和老牛已经整整快两年未见。

“参见主公！”XN

特别是虞允文，这个陆衡第一个谋主，看到这群老兄弟陆衡非常的激动，当虞允文带着众人来拜见陆衡的时候，后者狠狠的一一拥抱了虞允文、老牛、太史慈、张辽等人。

起码在这一刻陆衡觉得看到的是一群许久未见的老兄弟！

同样虞允文、老牛、赵云、太史慈等人看到陆衡也十分的激动。

在激动过后陆文龙、杨再兴、赵云、太史慈等顶级猛将，却注意到了高宠、卢俊义、高怀亮、颜良四人。

卢俊义、颜良不用说是曾经的老对手，在这个场景下见面让陆文龙和杨再兴有种异样的感觉。

杨再兴可还记得当初在睢阳大吼的那句‘颜良拿命来！’

无错章节将持续在更新,