;

不止陆文龙和杨再兴看着卢俊义和颜良有些尴尬，后者看到众人也有些尴尬，还是李助这个谋士上前对着二人开口：“卢将军、颜将军，二位武艺在下十分佩服，正所谓不打不相识能够与二位共事，是李某三生有幸啊。”

“金剑先生多礼了！”这显然是李助给二人一个融入大家的机会，随着李助的开口陆文龙、赵云、杨再兴等人都是上前与卢俊义、颜良二人交谈。

在两年对峙的时间里，二人都和陆衡麾下顶级猛将交手过，这句不打不相识还真的说没错。

有了李助的出手，原本尴尬的气氛好了很多，加上老牛这样的混人搅合，自然气氛更加的融洽。

当然主要也是卢俊义和颜良也被打服了，要说二人在袁绍麾下是顶级没错，那怕再陆衡麾下也是顶级，但是卢俊义却不再是第一高手。

看看现在能与卢俊义大战的就有陆文龙、杨再兴、李助、赵云这几人，更何况卢俊义还和高宠切磋过被打的完败，至于颜良更惨，陆衡随便点几个都能和颜良战平。

等众人混熟后，陆衡说过一句高宠的武艺，不弱于自己老丈人吕布的时候，陆文龙、杨再兴、赵云、太史慈等人都是一脸战意的看着高宠，切磋的事情稍微放一放，先搞定这十万大军。

“看这是不是卢俊义将军和颜良将军？竟然从敌军营中出来！”

“真的是卢俊义将军和颜良将军”城内士兵看着卢俊义和颜良出现一片哗然。

卢俊义一身金甲、金矛还有身边一旁的颜良出现在许县城下，卢俊义向城内高吼：“眭元进、韩莒子、吕威璜三位兄弟，袁氏已覆灭，良情择木而息，如今城内所有局势你我都清楚，各位兄弟还是降了吧！”

城上韩琼、眭元进、韩莒子、吕威璜等人面面相视，完全没想到连卢俊义和颜良都降了陆衡，这对城内的打击可不是一点半点，可以说卢俊义和颜良在这支军队中的威望有多高，现在打击就有多大。

而且眭元进、韩莒子、吕威璜原本可是卢俊义的副将，有这层关系的存在三人的倾向不言而喻。

有句话叫做‘人心散了，队伍就不好带了’，如今城内的局势也是如此，主公都没了，崇拜的战神都投降敌军了，那我们这群人还在这坚持点什么？

几个时辰后“韩老将军，您真的不和我们一起走？”临走之前眭元进再一次想劝劝韩琼，毕竟当初韩猛之死是各为其主。

“老夫是不会投降陆衡小儿的，要走你们自己走！”韩琼根本没打算过投降陆衡，想都没想过。

眭元进看到韩琼坚持，叹了口气后往外跟上了韩莒子、吕威璜二人。

许县东门打开，眭元进、韩莒子、吕威璜、何茂、陶升、审亮、审弘，带着大部分的军队赤手空拳的出城，目的就是陆衡军大营，显然不是出城来拼杀的。

而陆衡这边则是笑意盈盈，这十万军队可是精锐，稍加整编就能运用的精锐！还是装备齐全的精锐。

这样说，原时空曹老板官渡之战后获得七万俘虏，绝大部分就是这十万大军，曹操因为当时局势选择了杀光他们，而现在陆衡却能放心的收编他们。

陆衡现在占有河北能让他们回河北和家人团员，陆衡还有足够的粮草能够供给他们，稍微洗脑整编后就从袁绍军变成了陆衡军。

相对于这十万大军，一个没有人口的许县反而显得微不足道！

陆衡麾下众将还在忙碌收编军队的事情，至于一个只有空壳的许县？根本无所谓！

整整十万大军，那怕是十万只猪赶进笼子要多久？收编这支军队点名就要几天，不过这些是幸福的烦恼！

也只有完整收编了这支军队，才让陆衡有底气做之后的事情，就是怕出现万一陆衡早早的让虞允文把许县团团包围，冀州稍微稳定一些陆衡就带着少量军队就赶到了许县。

有人要奇怪，为什么这些军队都投降了，陆衡为什么不打许县？

因为没必要，收编了这支大军后，许县就如同探囊取物一样的容易，这城池里又没有百姓和人口，最多堆积一些粮草，至于粮草这玩意陆衡缺吗？

再说陆衡的目的是完全收降这支军队，万一有一些还在犹豫的中下层军官带着军队在城池里，陆衡这么一入城产生过激反应那多不好，总之一切以收编军队为重。

不过一日一个老将单枪匹马的出了许县，正是韩琼，此人不同于其他人，身披铠甲手持金枪，显然不像投降的样子。

“老夫韩琼，谁敢一战！”韩琼厉声大吼，单单一人却强于千军万马的气势。

正在被收编的河北军士，看着这员老将都出现不忍之色，显然知道老将想要做些什么。

这事情对于老将韩琼有意义，但是对于他们来说却毫无意义，他们又与陆衡没有仇怨。

对于韩琼，陆衡还是第一次见到此人，虽然见过无数次与此人对战的战报，也可以说此人十分的难缠，不过就武艺来说，现在陆衡手下有一大把的人能斩了此人，不过对于老将韩琼，陆衡还是十分敬重。

“主公，让末将送此人最后一程！”老将杨业出列请战。

陆衡想了想同样是老将，杨业出战也不算埋没韩琼威名，而且也算尊重韩琼就点头答应。

“韩琼！休要张狂杨业来也！”老将杨业金刀拖在战马之后，笔直冲向韩琼。

对于杨业，韩琼自然认识，当初和陆衡麾下第一个交手的就是杨业，自然知道此人是一员老将，眼神微眯看向营寨内。

转眼间打马交错，韩琼一枪‘仙人指路’对着杨业就是一枪试探，后者取刀轻轻的一个下劈一个试探，就封锁了长枪前进的线路，韩琼看到这金刀走势就知道是个高手，立刻变招手中金枪一闪。

不过韩琼刚一用力就觉得气血翻涌，影响了出手被杨业的金刀轻松挡下。

此时杨业十分奇怪，明明刚才那枪十分的巧妙，为什么韩琼突然一顿？而且感觉这枪软绵绵的？

：。：