颍川郡许县城外，老将韩琼正在与同为老将的杨业激战，不，说激战有可能太过，这场面更像是切磋！

因为老将韩琼的招式十分的精妙，从‘仙人指路’开始，一招一式充满了灵动，可招式没有威力！

没错，就是没有威力，韩琼的病已经严重拖累了这位老将的身体，同为老将的杨业在一交手就觉得奇怪，试探几次就能发现对面这个对手，已经油尽灯枯。

对于这样的对手，那怕是沙场老将的杨业也不可避免的手下留情，不然在十回合内杨业能够斩了韩琼。

随着回合数的增加，韩琼也发现杨业的留手同样一震，看着杨业瞬间知道了对方的想法，岁月催人老，曾几何时他韩琼也还在巅峰，如今却被病魔肆虐。

这次韩琼出战的原因很多，有身为战将的马革裹尸，有对报仇无望的绝望放手一搏，也有对袁绍最终的承诺，还有一丝丝的不甘。

韩琼不甘韩家枪随着自己就此断了传承，随着韩猛等人的身死韩家枪已经没了继承者，只剩下他一个老家伙会耍韩家枪。

所以韩琼这次想让韩家枪再次绽放光芒，如此再杨业的留手下，韩琼耍起了三十六路韩家枪。

而此时的杨业则是出于对手的佩服和尊敬，别看现在杨业用的是金刀，同时杨业也是个用枪高手，对于耍起韩家枪的韩琼，开始频频喂招。

‘仙人指路’、‘拨云见日’、‘横枪跃马’……

见韩琼耍出的韩家枪许多人看的如痴如醉，在场有不少用枪的高手，如高宠、赵云、高怀亮、杨再兴、杨延昭、杨妙真、杨延琪等人，纷纷的在用自己的枪法对比韩琼的韩家枪。

很快三十六式就打完，韩琼已经累得气喘吁吁，杨业也停下手中金刀：“韩老将军，袁氏已经覆灭，杨某敬重老将军还是降了吧！”

“如此残身，何必继续蹉跎岁月，何况某已经油尽灯枯，给某一个痛快！”韩琼看着杨业平淡的说道。

“可惜！”杨业暗叹一声不再犹豫，手中金刀一闪而过以刀尖刺穿了韩琼的心脏，可以说杨业十分的敬佩这个对手，也敬佩韩琼对于袁氏的忠臣，不想让韩琼人首分离以这样的方式终结了韩琼的性命。

“可惜了，韩琼是个可敬的对手，厚葬了吧！”看到韩琼身亡陆衡心中也十分敬佩此人，下令厚葬。

韩琼的身死，可以说影响了最后的袁氏士兵，老将韩琼这次是单枪匹马出战，就是遣散了自己的亲兵，这最后一批约几百人也出了邺城。

领头一人向陆衡表示不愿意再当兵，请求放自己回河北老家，这要求陆衡自然点头答应，只要留下姓名登记造册后就可以各自回乡，当地自然会有官员核实他们的身份。

自此豫州的事情也可以告一段落，陆衡带着主力进入了这个原时空曹魏的政治中心，陆衡想了想还是下令此地改名许昌，这个名字比较顺耳。

同时包括陈国、陈留、颍川还有豫州西边大片无主之地，全部收为陆衡所有‘国有化’，可以发展屯田，在这个阶段只要有地就能吸引人口。

随着韩琼身死，陆衡收编了这十万大军，如此整个袁氏吞并战才最终告一段落，这次收降众人中审配两个儿子能力平平连声望值都没贡献。

眭元进、吕威璜、韩莒子三个副将级分别贡献了5点声望值，杨业斩杀韩琼获得15点声望值。当前声望值405又一次突破了临界点。

当陆衡走进空空荡荡的许昌，偌大的一个城池规划的仅仅有条，还能看的出原本的商业区、居住区、皇宫等等一系列的布局勾画。

想必这是那位‘王佐之才’荀彧的手笔，仅是如此就觉得此人才华，果然颍川多能臣，可惜自己和袁绍一样拿到的是一个空的颍川。

同时陆衡下令在颍川、陈国、陈留等地大规模开展军屯，这些地方都是无主之地，世家都跟曹老板跑了，那怕普通百姓都被曹操迁走，这样让陆衡省去了许多的事情。

可以这样说这些地方全部开展屯田后，陆衡在中原除了淮南粮仓外，还多了一座颍川粮仓。

加上陆衡屯兵在许昌，让曹操驻守南阳的曹仁和虎牢的夏侯惇非常紧张，甚至驻扎在穰城的刘备也十分的紧张。

可别忘了陆衡在豫州主力就有十几万，当收降了袁氏主力的十万大军，陆衡在豫州的兵力囤积到恐怖的二十多万！

这二十万还都是精锐，这样的兵力威慑自然让临近的曹操势力十分的忌惮，曹仁在南阳满打满算才三万多兵力，而夏侯惇在虎牢也才一万。

至于刘备？则是前段时间跳脱的实在厉害，当时跳脱的时候没发现，现在一转眼才发现身边有个庞然大物，这如何让刘备不慌？

刘表的使者伊籍已经在许昌内，看着许昌这座如今的超大军寨，到处都是士兵就冷汗直流，心中暗骂：“大耳贼，这是自己找大麻烦！”

伊籍现在只希望陆衡不要因为刘备的事情和刘表交恶，激怒了陆衡可能只需要在许昌留五万兵力威慑曹操，陆衡能统领十五万大军南下！

这个时候只有几千兵力的刘备，还有现在孱弱到极致的刘表怎么抵挡？

不过刘备、夏侯惇、曹仁等人紧张归紧张，陆衡要收编十万大军有众将在忙，陆衡在许昌逗留了一个月后准备回秣陵，今年已经拿下冀州还吞了袁绍的主力，此时必须要休整。

陆衡觉得自己不是袁绍那么心急，除非是必要的事情，陆衡今年不准备大规模出兵，起码在北方、豫州、这些新占领之地要开始修生养息。

陆衡原本以为今年是可以稍微安定一会，现在看来还是自己想多了，这仗还是一打打了半年，不过所幸都比较顺利起码自己的战略目标都已经完成。

所以陆衡十分和蔼的与伊籍见面，表明和刘表是友好关系，不过同时指出陆衡对刘备此人很不喜，看刘表自己怎么做了。

是选陆衡这个强大的靠山，还是刘备这个小舢板！

无错章节将持续在更新,