陆衡接见伊籍其实有自己的目的，与刘表的友好关系能够持续，以势压人看看能不能逼降刘表，失去刘表的支持刘备就是无根之水。

这样说，随着陆衡灭了袁绍，那之后目标自然变成了曹老板和刘大耳，这是必然！

相对曹老板如今还算比较强势，和原时空新野时期差不多的刘大耳自然是‘软柿子’，拿捏这个软柿子先除掉这个潜在因素才是上选。

刘备此人有多搅屎棍，每个三国迷都知道，万一让此人失控后果自然可想而知，所以先从外交上陆衡就准备开始发难。

没错陆衡今年是不准备再开战，可不代表不作为，先让刘表做出抉择抛弃刘备是陆衡现在的目的。

如果刘表这小老头聪明乖乖投靠自己，陆衡不介意善待这个长期的盟友，甚至刘琦和刘琮这两个小子也会好好培养成才。

当然如果刘表这老小子负隅顽抗，想抱着刘备一起死，那陆衡也会成全这个老小子。

不过军事打击很可能不是今年而是明年，同时陆衡会吸取原时空曹老板的教训，要出兵就打死刘备，绝对不能让这属小强的给逃了！

给了伊籍一个你懂的眼神，后者自然了解回去和刘表报信，伊籍是个聪明人明白陆衡的意思，这个抉择就是在刘表选择的基础之上，同时自己也需要做一个抉择。

如果刘表选择继续和陆衡保持良好外交关系，随着陆衡越来越往前，吞并刘表的日子就会越来越近，伊籍就能顺势投靠陆衡。

以伊籍多次出使陆衡的友好关系，在陆衡麾下不怕没有一席之地，不过伊籍自己也在思考如果能够有更多人和自己一起投靠吴侯，那不是更有把握？

当然如果刘表选择和陆衡反目，那伊籍就要考虑自己的站位，是抱着刘表这个老破船一起死，还是顺势投靠陆衡这个巨无霸。

总之伊籍获得了一个信号，就是陆衡未来很有可能会拿刘备开刀，知道这个就够了！

有人会奇怪，不是并州还没有解决，为什么陆衡就把目光放在了南面？

在这解释下，首先威胁性不同，陆衡虽然来到这个时代那么多年，但是刘大耳那在原时空表现是不会忘记的，如果说之前是没工夫收拾他，那现在就是要防范于未然。

现在的陆衡就约等于原时空的曹老板，不对，比原时空的曹老板更有优势，别忘了陆衡可是从江东起家的，不存在不会水战这样的短板。

相对于并州那混乱的局势，预计都要用不少时间来梳理，那不如先把刘备这个小强给拍死，起码在刘备面前，田虎、袁尚、张燕、张白骑这些名字根本上不了台面。

第二个原因自然是曹老板，既然主要对手从袁绍变成了曹操，那就和之前布局袁绍一样，现在战略规划就是曹操，后者有司隶、汉中和以及正在攻打可能拿下的益州。

那陆衡的第一个目标就必定是南阳郡！

此地可以绕过虎牢杀入弘农，而刘备又在南阳郡，那不顺便拍死刘备还留着过年吗？

所以刘表的态度就至关重要，不管刘表的态度如何，荆北就是陆衡下一个目标，就是防止万一曹操真的拿下益州，陆衡先蚕食司隶然后可以从司隶、荆州、南中各个方向讨伐曹操。

可以负责的说一句，许昌的那二十万大军陆衡不会动，而是下一次征战的主力，当然现在就是初期的准备工作，包括手机粮草、器械、外交和情报等等。

等伊籍走后，收编也有条不紊的进行，甚至军队已经开始处理荒田准备军屯，陆衡趁着这个空挡准备回秣陵。

这次回秣陵和小霓裳还有灵姬团聚外，陆衡还有一些事情要做，比如田丰、沮授、王脩三人要说降，还有就是朱家和张家传来消息济州岛已经找到，但是却发生了意外这里有军事势力驻扎。

这就让陆衡非常的纳闷，怎么又有意外？

这个阶段济州岛应该没有势力控制才对！

怎么会有军事势力？

如今岛国还是邪马台早期，不对，可能还要早邪马台是原时空几十年后卑弥呼女王派人拜访曹魏留下的称谓。

现在还早了几十年，邪马台很可能在内乱，卑弥呼有没有出生都是个问题，除了邪马台外在陆衡的印象中还有一个狗奴国。

所以这个时期的岛国还在内乱，怎么会去驻扎一个几千海里之外的济州岛？

至于三韩在陆衡印象中，在这个时代非常落后，航海技术可以说是0，别说占领济州岛了连抵达高句丽都做不到。

那怎么还可能有势力驻扎济州岛？

陆衡现在怕的却又是系统抛出来什么乱七八糟的势力，不过现在连伪齐都已经出来，明确在辽东金国那边，那还可能有什么势力？

难道是里的南唐李青？这个势力说大不大、说小不小可以说是凑场面的角色，用来断绝李唐最后血脉的故事罢了。

所以带着这样的疑问陆衡要回一次秣陵！

有人说陆衡不是拿下了幽州，那不就是拥有幽州优质战马，那如此济州岛的作用不是小了很多？为什么陆衡还紧张这些？

没错因为局势的变化幽州战马的补充，已经让陆衡不用担心战马的来源，但是这不代表济州岛没有了意义。

相反随之局势的转变，完颜阿骨打的崛起，济州岛很可能成为海南岛一样的重要军事中转站。

陆衡可以利用济州岛地理位置，运用水军北上拿下三韩、濊貊、高句丽地区，以此地为根基，然后派出一支军队袭击金人的后方。

要知道这个时期朝鲜半岛有将近三分之一是属于华夏的，是幽州辽东的一部分，等陆衡能把注意力转到宿敌，就能开始布局这些。

甚至济州岛是控制朝鲜半岛和日本群岛的重要中转站，还是那句话只要陆衡腾出手来，卑弥呼有没有机会统一邪马台都是一个疑问。

所以当济州岛出现了重要变故，陆衡立刻从许昌赶回秣陵，起码许昌内没有什么重要的事情需要陆衡必须留在那边。

不过在此之前还要解决临界点的问题。