既然要处理临界点就要召唤人才，之前召唤的范仲淹还没找到，不过这样的事情也不是第一次发生，陆衡要召唤一个内政大才治理幽州，虽然宗泽已经被陆衡调到了幽州。

既然决定则不再犹豫：“系统我要用100声望值召唤宋代能臣！”

当陆衡看到名单就感觉有些抓瞎，好吧，是不是自己的人品在抽了范仲淹后就败光了，清一色的政治95点以下，清一色的不认识这些人，这让陆衡有些纳闷。

等陆衡看了介绍才知道这几人生平，叶衡是个宰相，却不是北宋的宰相而是南宋宋孝宗时期的宰相，和虞允文算是一代人，也算虞允文的接替者。

叶衡是南宋少有的贤相，宋孝宗也是南宋少有的清明时期，可惜此时的局势已经不是靠着一两个能人可以改变的。

如果说叶衡是贤相，那廖颙就是贤臣，虽然名气不显但是政绩斐然、受到百姓爱戴，从虞允文、叶衡、廖颙等人看来宋孝宗时期的确是南宋最有活力的时期。

剩下三人冉琎、冉璞、彭大雅三人则是南宋中后期人物，三人都和筑成有关。

冉琎、冉璞是两兄弟能力也很接近，钓鱼城就是二人建帮助余玠建造，也正是此城让蒙哥殒命。

彭大雅也是个筑城大家，重点是此人颇有战略眼光，在蒙古还没有侵宋之时就看出了蒙古人必定南下，一意孤行修筑古重庆城就是此人。

后世看到的“古代重庆城”就是此人建造，当时昏庸的宋理宗反对‘大兴土木之理’，却把钱银用于挥霍，最后将此人罢免。

正是因为彭大雅在这个关键时刻的“一意孤行”使得蒙古大军带领十万铁骑也没能攻下这座城，并使得蒙古军南下时多次在重庆城这个地方遭遇败仗，使摇摇欲坠的南宋政权能够风雨飘摇的多延续40多年。

陆衡最终看了五人的简介只能感叹一句：“不是宋代无人才，而是架不住昏君实在太多！”

对于这五人随便抽到那个都可以，起码都是能臣放在幽州还是不错的。

陆衡用笔记录了梁德养、萧奉先、完颜阿离合懑、刘秉忠四人，可以说彭大雅虽然有能力却名气不大，同样的宿敌给的人才名气也不大。

自己麾下也没有姓彭的人物，继续让时迁找范仲淹的同时一起寻找彭大雅，既然没有抽取SSR的命就不再召唤，只要降低到临界点以下就好。

这次回秣陵先去下寿春再继续往南，因为阚泽让人把九鼎中的其中六鼎给运到了寿春，对于这个国之神器陆衡还是很好奇的。

不过相对于九鼎，作为历史爱好者更加好奇始皇帝铸造的十二金人，可惜这次发现的不是十二金人。

一路无话寿春距离许昌并不远，几天后陆衡就看到了九鼎，陆衡老远就看到了六个巨大的青铜巨鼎，有圆形也有方型，圆形三足而方型四足，每个鼎上都刻有凶兽的花纹，包括那个代表一洲的大篆字体。

说实话对于九鼎陆衡的想法就是巨大的容器，其实和传国玉玺一样是象征性的意义，不过比后世魔都博物馆的那个鼎要巨大的多，至于九鼎那几次神秘的失踪，必定是有人在作祟消失在了历史长河中的谜题。

始皇帝那次还能说是悬案，好好的在秦国竟然会失踪，九鼎这样的神器必定重兵保护，加上传言遗留在泗水更是稀奇，众所周知泗水在徐州境内，而秦国的固有地盘却是在关中！

当然历史真相已经埋没在历史的长河之中。

至于武则天那套九鼎也很好解释，武则天还政给李唐后，李氏后人必定破坏这一套九鼎，破坏周的根基以断武氏的野心，这毋庸置疑，那怕陆衡在那个位置也会下这样的命令。

至于赵佶那个不用想了，被金人掠夺的可能性太大了。

“属下范仲淹见过吴侯！”当陆衡带着众人来到放置九鼎的地方，却见到一官员拜见。

陆衡一个挑眉，这范仲淹竟然就这么突兀的出现在自己面前！

此时陆衡郑重的看了一眼，范仲淹长得不高甚至衣着都不算干净，给人感觉有些邋遢，一双眼眸却十分的闪亮，丹凤眼、山羊胡、浑身有一种非常难以描述的气质。

“系统帮我探查此人！”为了确保这个范仲淹时自己召唤的范仲淹，还是让系统查看一下确认身份。

看到范仲淹的属性，陆衡能确认此人就是自己召唤的范仲淹，显然又一次跳了出来看来自己的冀州主事人找到了。

不仅如此，范仲淹和以后可能召唤的王安石二人，在陆衡之后政治规划上可有着举足轻重的地位。

无错章节将持续在更新,