说句实话九鼎的出现虽然给了陆衡很大声望，但是在陆衡眼中重要程度还没有眼前的范仲淹大。

经过和范仲淹的交谈，陆衡才了解到此人是被阚泽在徐州发现，然后一起治理中渎水，这次阚泽挖出了九鼎之后又不能不管，就让范仲淹把九鼎搬运到了寿春，而阚泽则是继续挖掘中渎水，看看能不能把剩余的三个鼎给找到。

陆衡略微思考就明白了，原时空范仲淹可也是在泰州治堰，而泰州就在东汉的徐州境内，这范仲淹被丢到这里合情合理。

既然本身就是自己的官员那就好办了，找个由头直接调到冀州，这算不算挖了自己人的墙角？陆衡突然想到！

见过九鼎收了范仲淹这么一个插曲，陆衡继续往秣陵赶去。

不过当陆衡刚抵达秣陵还没来得及招朱涛和张允询问济州岛的事情，却被另外一件事情给吸引了注意力。

因为陆衡一到达秣陵，吕灵姬就匆匆的找到了陆衡，并交给陆衡一柄剑，此件不是现在常见的铁剑，而是一柄青铜剑，剑长三尺二寸、剑身漆黑如墨、锋利异常吹发可断、但是此剑却无任何杀气和血气。

陆衡只是一个书生对于兵器不是十分精通，对于这柄剑就觉得样式古朴，看上去就是一柄宝剑，认为只是吕灵姬获得宝剑，小女生心态过来炫耀罢了。

“夫人获得宝剑，可喜可贺！小霓裳在哪？”陆衡一脸笑意，四周寻找自己的女儿小霓裳。

“这柄剑我可不敢要，它应该是湛卢剑！”吕灵姬见陆衡不以为意，说出了此剑的名字。

“哦！湛卢好名字，小霓裳在睡午觉？”陆衡满脑子是女儿，让吕灵姬有些无语，突然陆衡好像一顿，机械一般的往吕灵姬看去：“确定是湛卢？欧冶子铸造的那个？五大名剑之首？”

吕灵姬好笑的看了一眼陆衡微微点头，后者立刻快步走到吕灵姬的面前，吕灵姬也自觉把剑递给了陆衡。

接过宝剑，入手不是很沉约四斤左右，陆衡看着手中这柄湛卢传说中的‘仁道之剑’，还是无法确认手中这柄真的是湛卢剑，用疑问的口吻询问：“灵姬确认此剑是湛卢？”

吕灵姬肯定的点点头：“千真万确，我已经试过，能够以青铜剑斩断现在铁剑的宝剑不多，必定是名家宝剑，如今能够制造这等级青铜剑的工匠已经绝迹，而且此剑通体黑色却无杀伐之气，天下能做到这点的唯有湛卢。”

湛卢，华夏十大宝剑之一，圣道之剑轩辕、仁义之剑湛卢、帝道之剑赤霄、威道之剑太阿、诚信高洁之剑龙泉、挚情之剑干将和莫邪、勇绝之剑鱼肠、尊贵无双之剑纯钧、精致优雅之剑承影，其中排名第二。

十大神剑中，只有轩辕剑和赤霄剑两柄帝王之剑，剑有天子之剑、诸侯之剑、庶民之剑三种。

湛卢为被称为仁义之剑有两层原因，其一这把通体黑色、浑然无迹的长剑让人感到的不是它的锋利，而是它的宽厚和慈祥。

它就象上苍一只目光深邃、明察秋毫的黑色的眼睛，注视着君王、诸侯的一举一动。

其二这是一柄神奇的会择主之剑，传闻湛卢宝剑铸成，越王视之为国宝。

越国被吴国攻灭，吴王阖闾获此剑。但有一天此剑忽然不见了!

而某日在楚昭王的枕边突然发现这把寒光闪闪的宝剑。

湛卢虽然排行第二却不是天子之剑，这柄剑在过往主人之中只能属于诸侯之剑。

而陆衡说它是‘五大宝剑’，则是出自欧冶子的五把宝剑，湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠、巨阙。

欧冶子、干将、莫邪一门都是铸剑大师，华夏十大名剑占有其五，何其恐怖。

神器有灵想到如此陆衡立刻询问灵姬：“这剑是如何获得？”

“一日我和练师她们带着霓裳出游，这柄剑就这么堂而皇之的插在道路中央被练师看到。

不过奇怪的是我们询问之前的路人都说没见过此剑，我之后让顾雍发动锦衣卫查看是否有什么端倪却一无所获，几乎是凭空出现一样。”灵姬自然把当日的事情过程和陆衡描述了一遍。

陆衡听着灵姬的叙述摸着下巴思考，最近‘神迹‘出现的有些多啊！

先是九鼎现世如今又有湛卢的出现，总感觉有一个幕后黑手在推动一切。

可是什么样的势力能够拥有九鼎和湛卢这样的宝器而不吭声？却默默的观察天下局势等明朗来推动进程？

万事皆有目的，又或者说万事皆有利可图，如果有这样一个那么大能量的势力，他们的目的是什么？

还是说这仅仅是一个巧合？

因为如果是有势力推动，如果有献剑者应该不会隐藏不出，而是应该求见陆衡同时说出自己的请求，不然根本无法说通，除非他们还有后手。

不管如何现在是有人推动也好，又或者神迹巧合也罢，现在自己是受益者，陆衡手中握着湛卢想到，此剑择名主却从未真正在帝王手中，如今某要让湛卢成为真正的帝王之剑！

陆衡脑海中这样下定决心的同时，墨黑色的湛卢从剑身有一道反光似乎在回应着陆衡一般。

九鼎、湛卢、传国玉玺，可以说象征着帝位的宝器陆衡已经全部到手，相信湛卢出世的消息已经传了出去，第二次劝进应该很快会到来。

次日议会主题是济州岛的事情，不过陆衡还没开口顾雍就领着陆儁、张昭、朱涛、张允、全柔、刘宠等人上奏：“主公，前日九鼎现就代表着上天认可主公，主公以九鼎只有六鼎为由拒绝。

如今湛卢神剑突然出世，此时上天又一次给主公警示，如此必须要顺从天意啊！

如今主公治下百姓安居乐业，天下归心思一统，如今天下无主，上天选拔新帝，此是必然请主公顺应天命成为天下之主！”

“请主公顺应天命成为天下之主！”

无错章节将持续在更新,