陆衡看着以顾雍为首的众人拜倒在地，这次可不是江东世家单独劝进，除了留守秣陵的张昭、顾雍等人，还有跟随陆衡回秣陵的李助、高宠、杨再兴、赵云、陆文龙等人。

上次是九鼎现群臣劝进，这次是湛卢出又一次的劝进，不过同样三不受为礼，这是制衡不变的定律，理由陆衡早就想好：“陆某何德何能？湛卢是仁义之剑而非帝王之剑，这是上天给陆某的鞭策，需要仁义善待百姓，以仁义治理地方，各位多虑了。”

老夫子张昭立刻出列：“主公不可再三违背天意啊！主公若一意孤行违背苍天会得到苍天的责罚！天予不取，反受其咎啊！”

“子布，如果是真的受命于天，陆某相信苍天不会那么轻易的抛弃陆某和治下百姓，况且如果真是苍天受益，必定还有其他神迹出现。

若真是苍天受意，再有神迹出现让陆某接下重担，某也不再推辞！

不过各位不要弄什么灵芝、灵龟什么的小东西糊弄苍天，导致苍天震怒惩罚某治下百姓，定斩不饶！”

陆衡都这样表态所有人也只能暂时接受这个情况，不过还是有人面面相视三不受虽然是定律，但是要不要玩的那么大，非要再有一次神迹？

真当九鼎和湛卢这样的神器是大白菜？说有就有的？万一没有不就是抓瞎？

不过众人里还是有聪明人，比如顾雍此人没有坚持甚至知道陆衡想的是什么，谁说陆衡没有第三次神迹？

可以说只要陆衡想立刻就可以拿出来，别忘了传国玉玺可一直在陆衡的手上，自从董卓之乱后，创国玉玺就丢失了而且知道这宝器在袁术手中的人虽然多。

可是现在袁术也死了，灭了袁术的曹操也没拿出传国玉玺，陆衡突然拿了出来不就是又一次的神器现世？

所以这次陆衡就是立于不败之地，同时陆衡也想用第二次不受来试探一下，是否真的有这样的一个可怕势力，能够握有九鼎和湛卢而不作为，最后才开始下注，那他们的图谋到底有多大？

第二次劝进的风波暂时瓦解，然后就开始议事比较重要的议题，就是济州岛到底被那个势力给控制？

陆衡看向朱涛和张允二人：“子闳、孝宽，说一下济州岛的局势，就是让你们探查的那个岛屿。”

“启禀主公，我等奉命出海一直往东，航行约半月的时间没有发现主公所说的岛屿，却抵达了一个更大的大陆。

根据派出的探子来报，此大陆占地巨大，当地人称这个势力为邪马台，这些蛮人十分落后且此地战乱不断，见到我等大船都惊为天人纷纷下拜。

从邪马台蛮人口中信息来判断，我等偏离了航线，在那大陆上逗留了十几天后，从新寻找济州岛。

这次我们抵达了主公所说的巨岛，不过此地已有弁韩驻军，据说高丽南下入侵，马韩已经被灭，而辰韩和弁韩怕步马韩后尘出兵联军抵抗。

弁韩国主想从海上逃亡到大汉寻求庇佑，才发现了济州岛而此岛则是他们的后路，弁韩准备把此地作为最后庇护之地。”

陆衡听完朱涛的汇报，这信息量有些大啊，首先朱涛和张允二人先是偏离航道去了岛国。

这个也没什么，毕竟第一次的航线，有误差很正常。

但是知道了岛国的内部局势显然也是一片混乱，这不是重点！

重点是高丽灭了马韩，导致辰韩和弁韩联盟抗敌，可问题是高丽这些棒子是什么时候蹦出来的？

济州岛没有奇怪的势力出现，朝鲜半岛的高丽提前出来了，高句丽去哪了？

“顾雍，辽东的探子有什么情报传来？”陆衡先询问辽东局势，前者自然把完颜阿骨打灭高丽大战，后又灭了高句丽的事情一一叙说，特别是公孙康辽东军大败的消息。

陆衡此时才知道宿敌已经开始与辽东接触思考了一翻开口：“你们二人分别再去一次马韩和辰韩。

就说吴侯得知他们情况，愿意出兵庇护他们，都是有条件！

就是济州岛交给我们，同时我们会派兵拿下被高丽所占的马韩，以后没有马韩之称，此地也并入华夏版图。

如果不答应，我不介意出兵先配合高丽灭了他们。

这次调回海蛟营、锦帆营和你们一起出海！”

“诺！想必辰韩和弁韩君主如果聪明，绝对会答应主公要求。”

“于禁、淳于琼你二人带五千预备役试探高丽兵实力，若试探战力平平适合之后带预备役拉练，就去和高丽实战。”

“诺！”x2

没错，陆衡在了解辽东局势后，就开始布局完颜阿骨打。

北方灭了袁绍后海蛟营和锦帆营在北面几乎没什么作用，三支水军轮流驻守长江，另外两支水军可以换海船开始东征。

陆衡那么重视济州岛也是为了图谋朝鲜半岛，辰韩和弁韩两个小势力根本翻不起什么浪花。

留着这两个势力是为了稳住当地人不剧烈反抗，至于帮助他们击败高丽？

本来这高丽就是在陆衡的计划之中，只不过是代替了高句丽而已，不是被完颜阿骨打灭了就是被自己灭了，拿下朝鲜半岛南部为据点，出兵北上配合辽东主力袭击完颜阿骨打灭，这是陆衡构思的战略计划。

至于辰韩和弁韩？

等陆衡在辽东半岛站稳脚跟，温水煮青蛙蚕食两个小势力，最后吞并他们，至于什么藩国陆衡从来没有考虑过!

历史已经证明藩国这东西根本就没用处，强大的时候顺从与你，弱的时候却反叛自立，有什么用

所以陆衡根本没考虑过什么藩国，从来就是把这些地盘彻彻底底并入华夏版图。

同样的那些棒子也会同化城华夏人，现在华夏大地的人口都不够，陆衡怎么可能迁人口到辽东半岛？

所以同化这些当地人才是上选，至于掌权的那些所谓的棒子贵族，杀了就杀了，在朝鲜半岛建立江东学院朝鲜分院，慢慢同化从根本上消灭棒子。

无错章节将持续在更新,