陆衡在秣陵处理政务，群臣在准备第三次劝进，许昌的虞允文还在统一整编军队，我们把视线放到南线，时间线往回拨几个月。

相对曹操距离近、又有内奸的优势，陆衡派出的南线大将狄青、陆逊等人距离也远要从秣陵千里迢迢坐者海船经过东冶、番禺两次休整后抵达海南，与吕岱和贺齐回合继续从北部湾往西抵达交趾。

此时已经入了初夏，曹操在法正、张松和孟达三个二五仔的帮助下已经抵达了梓潼，可以说曹操领先了许多。

当狄青、陆逊、沙摩柯、士廞等人抵达交趾后，与士燮了解益州南部各方势力众人就觉得头大。

因为在益州南部大大小小十几个势力，据说这两年还有一个叫做暹罗国的入侵益州南部。

首先说益州南部各个势力，属于汉人比较大的势力有牂牁太守朱同其子朱褒、建宁太守正昂、永昌太守王伉三人。

然后就是各部蛮族，比较大的部落就有越嶲部夷王高选、孟族部猛训、祝融部祝融、还有犍为部、闽濮部、鸠僚部、僳越部、濮部等等。

除了以上各大部族外还有小部族以洞为单位依附部族，如八纳洞、秃龙洞、银冶洞等等。

还有从西南面入侵的暹罗国盘踞西南，益州南部西北有盘越国、以西有吾戈国多多少少都有入侵南中地界。

不管如何，如果说这些势力是大大小小的地头蛇，那陆衡派出的南线狄青军就是过江龙。

当狄青等人领兵抵达进乘县就吃到了一个当头棒喝，此地是苗族人领地，当地苗族人口超过九成，只要听到苗族就知道是基本和毒物为伍，后世苗族盅毒更是闻名于世。

此地也分成两派，其中一派和士燮交好愿意接受陆衡的政策和统治，而另外一派则是认为此地是苗人世代居住的地方非常的排外，特别是针对汉人。

当士燮的威望和派出的使者都没有用的时候，那只能刀兵相见！

士廞对于陆衡制定的民族政策十分了解，拉拢愿意投靠陆衡的、打击负隅顽抗的，先把愿意投靠的苗族部族一一安置后，狄青、陆逊、沙摩柯等人就带兵进入敌对苗族人领地，不过遇到了苗族人的‘热情款待’！

五毒阵，五毒自然是蛇、蜘蛛、癞蛤蟆、蝎子和蜈蚣，还没有交战直接让不少士兵中毒，幸好陆衡未雨绸缪调来了郭凡和殳动二人。

郭凡负责用医理解毒，殳动负责破除五毒阵，二人配合非常默契破了这五毒阵。

可以说苗人失去手中最强的利器毒物后，就失去了战力被沙摩柯等人带兵杀入大寨。

顺利拿下进乘县这个关键位置后，首当其冲的就是选择走牂牁郡还是益州郡。

牂牁的太守朱同，此人没什么名气不过他儿子名气比较大，此人儿子就是朱褒，几十年后反叛蜀汉被诸葛亮平定的那个。

而益州郡就是南蛮势力的聚集区，早年古滇国所在地，包括孟部、祝融部、等益州南部部落全部聚集在此，我们口中的南中也是这一块地方。

如今还没有什么南蛮王孟获，孟部虽然是当地最大的势力，部族组长还是孟获的父亲孟训，此时的孟部还与祝融部会有摩擦，不过孟部出了一个大才孟节和一个骁勇的孟获却传遍了南中。

而祝融部当代祝融的女儿孜莫阿依的美颜之名已经传开，如果没有陆衡横空出世的话，孟节、孟获一文一武会慢慢崭露头角，最后孟部和祝融部联姻，而孜莫阿依也会成为那个祝融夫人。

如今才建安七年202年，入侵南中早了二十多年，可以说原本许多的南中名人都还是年轻人，比如刚刚说的孟节、孟获之类，还有朱褒、雍闿、高定这反叛三人组，都没有崭露头角只是小年轻。

当陆逊、种谔、张叔夜、张郃、高览等人看着狄青拿主意的时候，后者毫无疑问准备往牂牁郡进发！

这次陆衡给狄青等人的任务是在曹操之前拿下成都，这个指的却是刘璋的地盘而不是这混乱的南中，对于势力林立又排外的南蛮地区，汉人控制的牂牁郡应该会好走很多。

不过狄青这走牂牁郡可不是借道的意思，陆衡要的可不是飞地，而是连在一起的可以治理的地盘。

所以根本矛盾无法调和！

废话朱同在牂牁郡过着土皇帝的日子好好的，刘璋前几年一直在平叛乱势力根本控制不到这边，这逍遥的日子多好，为什么突然要归于陆衡治下。

没错益州南部和交州也不远，两边的商人互通消息非常的频繁，交趾那边的百姓生活好了不少，整个交州都可以说是翻天覆地的变化，那这些百姓过的如何和他朱同又有什么关系？

这也是原时空之后南中各家势力反叛蜀国的一大原因，当然南蛮的种族矛盾也是另外一个很重的原因。

不止牂牁朱同这样想，当狄青军队北上的时候，孟节就建议过孟训召集各势力如，朱同、高选、孟训、祝融、雍阻、越嶲部夷王高选、犍为王、闽濮王、鸠僚王、僳越王、濮王等人一起商议，不过对于联盟组织就是各怀鬼胎都希望保留实力，更何况这里各族人都相互有仇，民族也各有不同，所以没组成一个反陆衡联盟，还是各自守各自的，不过对于陆衡派出的狄青都十分忌惮。

狄青的姓名已经名动天下可不是什么阿猫阿狗，还是杀了孙策一战成名的猛人，当然也不是没有选择中立观望之人。

比如犍为太守昂正、永昌太守王伉，就觉得陆衡是天下第一诸侯，如果能通过狄青搭上陆衡的战船也是非常不错的选择，不过因为各自的原因没有直接投靠陆衡。

永昌郡在南中的最西面，而且能够控制区域也只有治所不韦县附近，所以距离狄青他们非常的遥远，而犍为则是内部大族的不稳。

当狄青、陆逊带着军队抵达牂南部宛温的时候，就收到消息与朱同交好的高远和犍为王第一时间带着兵马前来助战。