陆衡拜访王朗，在书房内见到了，这两位会稽的掌权者。

先说王朗，一个被三国演义玷污万世的能臣，历史上的王朗和诸葛亮根本没有碰过面！

王朗是个德才兼备的能臣，在会稽担任太守时，爱护百姓，为国守土、守卫会稽也不像演义中的一战而败，而是与孙策相互攻伐了许久，最后才被孙策打败。

投降孙策虚与委蛇，等朝廷一征辟就去了许昌。

王朗精通汉律，在曹操麾下任职时，治狱能力和钟繇、满宠齐名。

王朗主张刑律时体恤民生，扶须百姓轻刑罚，所以说王朗是个勤简节约，知法为民的一个能吏。

王朗博学多闻，校注儒家经典，正始六年（246年），魏国朝廷以王朗所作的《周易传》作为学习《易》学的人，必须考核的内容，王朗也精通《易》是故与虞翻一拍即合。

陆衡打量着看到王朗之时，王朗就开口笑骂道：“当年一个总角孩童，如今有的好大名声，好个麒麟子！”

“本官派遣允文与你小子结盟，你倒好！”

“直接把人给招募了，衡儿，如此看重允文当重用允文不可懈怠！”

陆衡见到王朗表态，就知道没放在心上，嘿嘿一笑：“叔父，千里送大才与侄儿感激不尽！”

“允文公学富五车、更通晓军、政、谋，如此大才侄儿岂敢不重用。”

“这不！侄儿亲自前来，与叔父赔罪。”

陆衡说完便拱手作揖，回答王朗的同时，感受到一个热切的目光，正是来此间另外一个文士虞翻。

这个虞翻可以说，又是一位被孙权耽误的人才，虞翻博学多才，尤其精通《易》，精通医学，为人刚正不阿，尤其痛恨不忠之人。

虞翻前期忠于王朗，绝对忠心耿耿！

王朗战败后也一直追随，王朗战败流亡后，见到虞翻一直跟随自己于心不忍，苦劝虞翻家中还有老母要赡养。

百善孝为先，要是让他继续跟着自己，不知道要逃到哪里才是个头，之后虞翻才返回家里，一直到孙策几次亲自拜访才出仕。

孙策身死孙权掌权，虞翻几次献策孙权都不听，是虞翻无能？

不是！荆州大战之时，虞翻随吕蒙一起担任参谋，当时南郡糜芳开城投降，所有人都在庆祝。

只有虞翻一人劝谏，吕蒙小心城内忠于蜀汉之人，会有变故。

劝吕蒙应尽快入城控制城池，吕蒙幡然醒悟，及时掌控城中要地，后果然有忠于蜀汉之人要伏击吕蒙，辛亏虞翻的提示这次伏击才不成功。

虞翻多次献策，不被孙权采纳，心灰意冷逐渐对孙权失望。

同时为人刚上直率与同僚关系也很恶劣，虞翻可以说是个孤臣，被孙权流放数次，最后更是被流放到了交州，可还是对孙吴忠心耿耿，尤其厌恶不忠之人！

当时于禁、糜芳两个降将都在孙吴！

虞翻就曾对孙权献策杀了于禁，说道：“于禁败数万之众，自己身为降虏，又不能死节，魏国的军政习惯，此时得回了魏国，于禁也必定不会重用。”

虽然放了他，对我们没有损失，但依旧如同放盗归山，不如将他斩了，用来警示身为人臣却有二心之人！

孙权没有采纳，还是放了于禁回魏国，但是果然不出虞翻所料，两年后于禁郁郁而亡。

对于另外个，既没能力又没忠诚的降将糜芳，就更没好脸色！

多次当众羞辱糜芳，却没有献策杀他，因为杀之无用！

陆衡感受到虞翻的目光，对着虞翻施礼说道：“想必这位就是军师的兄长！

虞翻先生，小子谢过先生，谏言军师才有机会出仕与某，不然小子去那找到如此智谋之士，担任军师，请受小子一拜！”

虞翻哈哈笑道：“不必，不必，允文之才实在翻之上，公子慧眼识英雄，翻为允文欣慰才是，千里马常有伯乐可不常有哈哈。”

陆衡被夸的一阵脸红：“虞翻公过谦了，江东之人无人不知，虞翻公乃是天下名士。”

“对《易》的理解更是透彻，可惜虞翻公是王叔父的左膀右臂，小子可不敢当面招募哈哈！”

“不然你小子敢包圆了，一起带回泾县？你小子实在是油滑的紧啊，哈哈！”

王朗插话，把陆衡的话语打断调侃说道，就是这样的大实话，让陆衡那老脸难得的一红！

众人其乐融融的寒暄过后，王朗又问了陆衡便宜老爹的病情，得知陆衡父亲陆康，卧床不起时又是一阵唏嘘，表示不日会亲自前往探望云云。

与王朗和虞翻在书房，确认了同盟的事情也一帆风顺，没有出任何的波澜！

今日陆衡前来拜访，使得王朗的心情大好说道：“有朋自远方来，今日双喜临门，哈哈来人上宴席，我们不醉不归。”

原来王朗夫人去年怀孕，这几日就即将临盆。

王朗早年有过一儿一女，可惜都夭折了，过几年原配也思儿心切忧伤亡故了。

这位夫人是来到会稽后，续弦取的当地大族之女。

这也是王朗的第一个子女，如今近已四十多的王朗，可以说是老来得子。

下人来报，宴席布置完毕后，众人移步入宴。

最开心的当然是老牛和严舆这两个货，老牛喝起酒来才不管对方身份，频繁与王朗敬酒，而严舆则是憨憨的，吃的满嘴都是油。

王朗也喝了不少酒，连连对着陆衡说要多住几日，等孩子出生了再走，以后要让孩子拜陆衡为师之类的云云。

王朗虽然很开心，频频喝酒，但是陆衡总觉得，王朗有一些淡淡的愁容，好似有点借酒消愁的感觉，也不知道是什么事情，不敢乱问。

王朗待陆衡如同子辈，入后堂拜见叔嫂，发现王朗的妻子杨氏温柔娴淑。

虽然是老夫少妻，却十分恩爱，挺着个大肚子已满足月，用肉眼看也知道不日即将出生，隐婆、郎中早已接入府中待命。

席间王朗就说让虞翻卜卦，说是一男孩，陆衡不置可否，这个卦象之类是否真的精准，可历史上王朗的确是生了个儿子。

不出三日，太守府内一片慌乱，王朗、虞翻、陆衡等一众人都在院里焦急的等待，王朗这个当事人更是急的来回打转，完全没了当世大儒的样子。

也不怪王朗急成这样，陆衡这样的旁观者都非常的焦急，概因王夫人已经临盆生产了一个多时辰，现在还在不断的呼喊。

王朗来回打转突然拉着虞翻的手说道：“仲翔，快快帮我占卜一下，这次我娘子和孩儿到底是凶是吉？还是不是一如既往的凶兆。”

原来虞翻前次为王朗夫人，占卜过一次挂面都不是很好。

本身王朗自己精通《易》，也没有迁怒虞翻，只是自己做了心理准备，可是即使这样这次还是希望挂面有所转变。

虞翻拗不过王朗只能再次占卜，只见虞翻从腰间一个袋子中，拿出一个龟甲，丢入三个五铢铜钱，摇了几下丢在案上。

只见三枚铜币中，两枚往正北面翻滚，带有‘五珠’字样，一枚铜币往正南翻滚没有字面。

这正是上火下地晋卦，晋卦的上卦是离火、下卦是坤地。

火在地上，意味着光明普照着大地，预示着持卦之人最近的运势非常好，总是会得到贵人相助，正是一个吉挂，凶中有吉，虽有危险但会逢凶化吉。

虞翻见到这个卦象脸色微微一变，马上反应过来直勾勾的盯着陆衡看，陆衡被虞翻盯的浑身发毛不知道什么情况。

王朗也凑前一看，竟然是上火下地晋卦，贵人相助，逢凶化吉？喃喃自语：“贵人，难道是衡儿？”

说完就转头看向陆衡，也管不了辈分和礼数，抓着陆衡的手就说道：“衡儿，衡儿你所带之人，可有杏林圣手？快救救夫人和孩儿！”

陆衡被王朗抓的一脸懵，虞翻盯着自己看也就算了，可这王朗为啥突然和我说有带医生？

我们一行人周泰、牛皋、严白虎、严舆和后加入的董袭，这样的阵容一个个杀人到是非常麻利！

救人？就凭他们几块料怎么可能！

况且，自己虽然知道这个世界当世的神医有两位。

华佗、张机（张仲景），可眼下要找到此二人也来不及，自己一个大男人也不会接生啊！

可是从房里传来的呼喊声越来越低，也证明这王夫人已经渐渐支持不住。

就在此时房内的稳婆，急忙的跑了出来大喊：“太守大人，太守大人不好了，夫人胎儿不正，眼下难产，在不生产会母子不保啊！”

王朗听闻此言，脸色苍白！

不自觉的放开了陆衡的手喃喃自语：“我，王景兴难道真的要无后么？”

原本的一儿一女早夭让王朗已心灰意冷，这次杨氏怀孕又让王朗看到希望，可是眼下的情况还是会和之前的占卜一样天意么？

突然王朗像抓着救命稻草一样，抓向虞翻急忙说道：“仲翔，你精通医术！快帮我夫人看看，不求母子平安，只求夫人相安无事。”

说完也管不了什么尊卑就对虞翻一拜！

虞翻被王朗这么一说，也只能一拜说道：“景兴兄放心，某当尽力而为！”

虞翻进入房间之后，王朗、陆衡等人只能在外焦急的等着。

约半炷香后，虞翻走出房间，满身大汗的摇头说道：“非是在下不尽力，夫人羊水已经流干，胎儿位置不正卡在产道，虞用针已经稳住孩子，如今保不了夫人只能留住公子了，景兴快下决断吧！”

此话一出犹如晴空霹雳，身旁的婢女已经开始偷偷哭泣，就在王朗六神无主无奈之时。

陆衡见王夫人即将性命不保，终于打败了心中的纠结，咬牙插话开口道：“衡有一法可保夫人，不过还需要确认一些事情，若没问题，衡有五成把握。”

所有人都望向陆衡，王朗和虞翻对望一眼，流露出希望的神情异口同声道：“但讲无妨！”

陆衡看形势危急说道：“小子听闻仲翔公精通医理，可会那金针止血之术，可会确认胎儿位置？”

虞翻脱口而出说道：“此事不难，翻自是精通！”

陆衡听到虞翻的回答大喜：“好！如此好办了！周泰把你新打的佩刀拿来，又让婢女找到针和线还有把烧好的开水给一起端来。”

陆衡马上下令说道，拉着虞翻和王朗进入产房，至于隐婆说什么产房男人不能进的呱噪之话，就被一旁的牛皋一把丢了出去。

一进房间，等到婢女找来针、线、开水和周泰拿来快刀后。

陆衡又吩咐道：“王叔父把刀和针拿到火上去烧，烧烫手为止，线放到开水中烫了之后，命婢女把线给针线串上。”

吩咐完众人，陆衡又边比划边对着虞翻说道：“仲翔公，待会用刀在王夫人的下丹田，也就是小腹下四寸，横切一刀，破开肚子！”

“但是不能太深，不要伤到胎儿，若大出血用金针止血术扎针，取出胎儿后在用针线缝上伤口。”

虞翻听完陆衡的救人方法后，目瞪口呆惊讶说道：“二公子，此事关系到王公夫人和胎儿性命不可儿戏，确认这番可以救人？”

陆衡望了望床上，已晕厥快支持不住的夫人，焦急的说道：“仲翔公，这是衡在古籍上看到扁鹊的救治之法，衡用性命担保，事不宜迟再晚就回天乏术了。”

虞翻听见陆衡说是扁鹊的救人之法，也不再迟疑开始用刀。

现在为了救人，也没那么讲究，用手探明胎儿位置开始下刀，虞翻不亏文武双全用刀的手一点都不抖。

周泰的佩刀，是陆衡刚从吴郡新送的宝刀，异常锋利，破开王夫人的肚子取出胎儿后，没有出现大出血的情况，但是虞翻还是为了止血，用了金针止血之术。

本来想那些婢女，每天穿针引线的擅长女红，可是缝人肚子的事情，她们根本不敢下手，手抖的和拨浪鼓一样根本无法下针。

陆衡看不下去，上前扒开婢女自己上前缝针，虽然自己的大男人上轿第一次，缝的歪歪扭扭的，但是为了救人也顾不得那么多了，幸好王夫人已经虚脱彻底晕了过去，不然会非常痛苦。

等一切做完之后，虞翻为王夫人号脉，也是大松一口气，虽然这次王夫人难产元气大伤，可算是保住了一条性命，只要安心调理身体就会慢慢康复。

也就在这时，房外的院里，一阵孩子的哭声在院子里传了出来，隐婆非常开心冲进房内的喊道：“是个公子啊，恭喜大人，贺喜大人啊！”

听到这身哭声、隐婆的呼喊和虞翻的诊断，原本像热锅上的蚂蚁的王朗终冷静了下来，深深的对着陆衡和虞翻二人一拱到底，对二人感谢说道：“

今日多亏仲翔与衡儿，贱内和犬子才能安然无事，朗因当拜谢，说完又重重的拜下。

虞翻和陆衡连忙上前扶起王朗，虞翻突然说道：“不知景兴有没有为孩儿取名？听刚才隐婆说可是男孩哈哈！恭喜！恭喜！”

王朗履着胡须说道：“今天如此的危机，孩儿的母亲为他拼尽了全力九死一生，就取名‘肃’！”

虞翻略微思索接口说道：“肃，广廷严居，众人之所肃也，晏室独处，曾史之所僈也，好名字！好名字！”

而陆衡呆呆的看着这个皱巴巴的小不点：“王肃？这孩子就是司马昭那个聪明的老婆、司马炎的老妈王元姬的爹？”

PS：王肃，曹魏著名经学家，195年出生于会稽。（而196年王朗被孙策打败逃亡，此时王肃才2岁，笔者怀疑当时王朗托付孩子给了虞翻，自己继续逃亡。后期才收到朝廷征辟带着孩子北上）

2021元旦！收藏和推荐票都双双过百，第一次收到月票，为了节日，也为了小小的记录加更一章，那怕自己自娱自乐哈哈！

感谢大家的推荐票和收藏，感谢书友的月票！人生第一张！陆某人感激不尽！还请大家多多支持！谢谢