不要被某游戏给糊弄了，认为益州南部就两个城，很好打的样子，其实整个益州南部占地面积几乎和北面相同。

这也是诸葛亮在刘备战败后，急不可耐打南中的原因，一方面是南中的反叛，另一方面就是增强战略纵深。

不要认为这块地方蛮族林立就只有蛮人，这就大错特错，这里汉人占地比重约过了三分之二，只是属于地广人稀，有地没人的阶段罢了。

益州南部各郡位置很特殊，基本可以理解成一个大大斜着的川字型。

最西面是越雋郡、永昌郡自南向北贯穿整个益州南部占地约三分之一，是川字第一竖，越雋郡此地接近成都就是由汉人把控，最稳固的一郡。

此地与别国接壤，包括牦牛羌、盘越国、吾戈国、暹罗国，都与这两郡接壤。

川字中间那第二竖，就形成非常复杂，南蛮控制主要地区就在这里，前文说的远古滇国也在这里，那怕后世也是少数民族林立的。

这里从北到南分别是犍为郡、犍为属国、益州郡，而孟部、祝融部、还有大大小小的各洞主就在这益州郡，这里也是我们认为的南中。

川字第三竖，就是牂牁郡占地面积很大自南向北约有益州南部的三分之一，又与交州和荆州接壤，人口分布比较平均在北面治所且兰以汉人为主，而南面包括同并、漏江、漏卧、谈稿等地则靠近益州郡蛮族比较多。

牂牁郡整个地形则是南面平缓，北边开始多山，山软崎岖道路非常难走，所以朱同放弃了牂牁南部与高远、犍为王带兵在夜郎严阵以待。

当狄青、陆逊等人带兵很快拿下同并、漏江、漏卧、谈稿，却发现当地人口只有少部分汉人留了下来，蛮人都逃往了蛮族部落控制的益州郡。

朱同这一手的以退为进十分的巧妙，如此就抛给一个难题给了狄青，继续往北打夜郎很可能孤军深入，只要益州蛮人势力袭击后方，结果不言而喻。

可如果直接对着蛮族出手，那就正中朱同等人的下怀，益州的这些蛮族和牂牁的朱同可是摩擦也不小。

就在狄青正在为难之时，陆逊却出列说道：“狄元帅，逊有一计策可破此局不过需要元帅全力配合。”

狄青对于陆逊的计策非常有兴趣，对于虞允文的三个高徒没人敢小看，那怕今年陆逊才出师：“伯言有何妙计？”

陆逊微微一笑把自己的计策一一道来……。

次日狄青带着沙摩柯、吕岱、贺齐等人领兵数万继续北上，而留下了陆逊、张郃、高览三人驻守。

狄青领兵抵达夜郎见到此地山峦叠起，十分的险要而城寨依山而建，南临灞陵河断桥河边，长五十余公里，高一千米以上，山势峻伟，连绵起伏，势如长城，岭侧悬崖千尺，灞陵河流于下。

此地现在还叫夜郎，后世这叫关索岭，传闻原时空二十年后诸葛亮南下，关锁带兵驻守此处而得名。

那怕是狄青看到此地形也十分的头疼，若是强攻这地方不知道要多少的将士性命才能攻破此地，狄青派人四周查看是否有能绕过此险要之地，随后先安营扎寨。

却说狄青正在夜郎和朱同对峙，看回在同并驻守的张郃等人，在狄青带着大军主力北上后，还是相安无事，南中的各路蛮族都没有任何的异动。

不过十几天后，突然各家蛮族收到一个消息，狄青在同并留守的大将张郃，因水土不服病倒无法带兵，如今由一个叫做陆逊的二十岁书生勉强驻守。

传闻这个陆逊是陆衡的从弟，这次只是前来镀金，对于张郃这样的降将十分的不满，等陆逊上台后，言语对于张郃多有不敬，而高览则是和张郃一起投靠陆衡的兄弟，如何会服气？所以二者关系十分的紧张。

何况这次狄青因为要打夜郎，带走了大部分善于山战的五溪蛮、山越人军队，留守同并的都是张郃的河北军。

如此一来军中更加激化了矛盾，传闻差点发生营啸。

南中孟部领地，当代族长孟训高坐在上，此人有两个儿子在南中十分的出名，大儿子孟节师从北方成都大儒，又精通药理为族人治病获得莫大的声望，已经有南中第一智者之称。

二儿子孟获今年不到二十，不过蛮族人没有什么弱冠一说，孟获十六岁能独自杀虎、双臂有千斤之力，去年挑战南中第一勇士获胜，俨然已经成为了新一代的‘第一勇士’。

加上祝融部的‘南中第一美女’孜莫阿依，并称为南中三绝。

言归正传大寨内孟训十分骄傲的看着孟节和孟获一文一武两个杰出的儿子，同时还有依附孟部的三个洞主，商讨如何抵御狄青之事。

这三个洞主分别是第一洞主金环二结、第二洞主董思朵、第三洞主阿珂多，身后各自站着几个青年，分别是多思、董荼那、阿会喃、忙牙长等蛮将。

大寨内所有人到期后就各自开始交谈，孟获却出列：“阿爸，都说那狄青如何如何骁勇，如今狄青已经带兵北上，又说张郃是如何的厉害什么河北四庭柱之一，如今这什么柱子已经病倒，那陆逊只是一个书生，正是俺们出兵的时候啊。

只要打败了狄青的入侵，各方部族一定会投靠俺们！”

孟获的话让孟训十分的意动，可以说如果没有陆衡让狄青北上这事情，孟部也打算吞并附近的部落，成为南中最强的霸主。

而要是打败了狄青，那孟部的威望必定大涨！

“不过汉人狡诈，说不准是诓骗我等！”董思朵出言提醒。

听了董思朵的话，此时所有人看向孟节，此人思考了半晌开口：“可以试探一下，如果此事是真的也是个机会。”