在狄青带兵北上的大半个月后，张郃病倒的十天后，孟获带着金环二结、多思、董思朵、董荼那、阿珂多、阿会喃、忙牙长等蛮将领着数万蛮军袭击谈稿县。

当孟获带着大军浩浩荡荡袭击，陆逊很符合孟获设想，没有丝毫抵挡直接就先跑了。

而高览让人护着病倒的张郃先走，带兵抵抗一阵后不敌，无奈带着兵马撤退。

在这提下蛮人以武勇为荣耀，各个身先士卒特别是孟获与高览拼了十几个回合不分胜负。

孟获称赞了句：“河北四庭柱，果然名不虚传！”

这也让孟获觉得幸好张郃重病，不然有两个这样级别的猛将，的确不容小视。

没错，孟获充满肌肉的脑子，认为武艺和力量代表着一切。

除了谈稿外漏卧、漏江等地全部反叛丢失。

甚至陆逊、高览等人退到同并县还没有坐稳，孟获就带兵杀到，陆逊闷头继续带头逃跑，高览继续追着跑。

此时的孟获哈哈大笑意气奋发，什么天下第一诸侯不过如此，看看这陆逊就是个废物不战而退一打就跑，继续跑就可以赶出益州南部。

一开始孟获还认为是大哥孟节说的诱敌深入，每次获胜都会和孟节报信，可现在后这个想法被丢到了爪哇国。

就这个贪生怕死的陆逊还什么诱敌深入？怎么可能！

当一日孟获等人又一次追杀陆逊到温水附近。

此地地形十分奇特，一个天然谷口两边峭壁连绵千里，之后就是温水流过，上有一座木质桥梁让人能够过温水，但是入口却只有一个谷口。

这个谷口宽才一仗，峭壁前有些大大小小的丘陵和山峦。

陆逊在此处一反常态停止了逃跑，反而带兵列阵严阵以待，陆逊身边就是之前一直传闻不合的高览。

陆逊这支军队和陆衡军常规制式的狼筅鸳鸯阵不同，前排八百军队身披银色步人重甲，却不是高顺的陷阵营，也不是老牛的盘龙禁军。

只见这八百重步兵，不同陷阵营和盘龙禁军都佩戴了盾牌，这支重步兵没有盾牌，人人手中八尺左右的亮银色大戟。

这支部队是张郃在陆衡的同意下组建的一支重步兵‘大戟士’！

不同于陷阵营和盘龙禁军更注重防御不同，大戟士更加注重进攻，没有盾牌的防护防御力不可避免的大大下降。

但是长兵器的大戟，攻击范围更大杀伤力更强，一种崇尚进攻的重甲步兵。

张郃训练大戟士其实不是第一次，早在袁绍手下就组建过大戟士，还立有不少的功勋！

不过却被公孙瓒的白马义从用机动性破除，让袁绍不再信任，之后张郃又投了陆衡，所以后者才没有对战这支精锐。

不过随着陷阵营、盘龙禁军崛起后，张郃发现陆衡非常重视重步兵，加上鞠义重新组织先登死士后，张郃再也忍耐不住像陆衡谏言要重组大戟士！

陆衡正奇怪连先登死士都出来了，为什么还没有大戟士的踪迹？连袁绍覆灭后都没见到这支精锐！

陆衡和张郃一翻了解过后，才知道原因出在这里！

“杀！杀过去！”孟获看到严阵以待的陆逊虽然一愣，不过立刻下令冲杀。

孟获下令的同时，一手提着手中狼牙棒，一手拿着一块大盾，冲杀在最前，身后蛮兵纷纷冲杀。

蛮军冲杀看似勇则勇矣，却毫无阵型可言乱糟糟的。

“弓弩营，三段射击！弓箭手抛射！”陆逊一声令下，从大戟士兵让开了一个身位，身后三排弓弩手上前放箭！

“嗖！嗖！嗖！啊！啊！啊！”

随着陆衡军标志性的箭雨，又一次产生了恐怖的杀伤，蛮兵纷纷中箭倒地。

似乎又回到了新手期，仅仅一波箭雨，就留下了三成的蛮兵！

可以说如果和陆衡军对战，包括曹操、孙权等人都会下令一件事情，就是大量制造盾牌，防止陆衡军的箭雨。

可南中特别是蛮族，这些蛮人装备异常落后，身上皮甲和毛皮是基础装备，放眼望去没有一个铁甲。

“杀！杀！杀！”即使箭雨犀利，蛮族士兵还是捍卫不死，可怕的是如果射中并非要害，根本无视箭矢，直接红着眼睛继续拼杀。

甚至有的蛮兵身上插了两三支箭矢，还拼命上前，都说穷山恶水出刁民。

南中生存环境恶劣，野兽寻常出现是家常便饭，可以说南中男子成年的考验就是，在野外能够单独存活三天。

与野兽搏斗什么的是家常便饭，轻伤不下火线说的就是他们，这样彪悍的士兵是汉人士兵无法匹敌的。

“弓弩手退后，结圆阵！”随着蛮兵凶悍冲杀的越来越近，陆逊大声下令变阵。

只见弓弩手和弓箭手退回到本阵，退到队伍中央开始仰射，而八百的大戟士齐齐向前一步，脱离了圆阵顶在军阵前方，大撸在外、狼筅在内成圆阵。

当蛮兵如同潮水一样撞上军阵，有盾牌的孟获冲在第一个，次位忙牙长手中大刀胯下黄骠马，冲杀在第二。

“嚯！嚯！”手中大戟横扫范围巨大瞬间血污漫天，瞬间就横扫一片，没有甲胄的蛮族士兵，如同稻草一样的割了一片。

如果是中原作战，可能会产生一边倒的情况，在此地却没有，凭借敢打敢杀和常年和狮虎搏斗的蛮人战斗意识很强。

加上蛮人崇尚力量，所用兵器大多是大斧、大棒、狼牙棒等等，碰巧这些兵器是对重步兵杀伤最强的，瞬间大戟士也出现了伤亡。

“杀！杀！杀！”孟获手中狼牙棒每一棒，不管是大戟士，还是大橹都能敲碎，可见孟获的力量巨大，普通士兵根本无法抵挡这些猛将。

“孟获，休要张狂！河北高览再此！”高览手持大刀直取孟获，大刀与大棒碰撞当当作响。

今年的孟获非常年轻连弱冠都没，就能以凭借力量和天赋战平成名已久的高览，可见此人天赋和前几年的沙摩柯一样的出众。

如果能和沙摩柯一样拜的名师，武艺将更上一层楼，不然就到此为止，最多经验更加老到一些。

无错章节将持续在更新,