随着蛮族全力冲锋陆逊的军阵，因为地形原因只有部分军队能够冲杀到陆衡军阵中，先要接受大戟士的洗礼，然后就是陆衡军的鸳鸯阵如同严阵以待。

如今陆逊军阵就像带刺的尖石抵御着潮水的冲击，大戟士就是坚石的锐刺，刺破一浪又一浪的潮水，鸳鸯阵就是坚固的顽石，死死的钉在这个地形让蛮兵无法逾越一步。

当蛮族军队完全和己方军队厮杀到一起后，陆逊的嘴脸微微上扬：“放响箭！”

“嗖！呜呜呜呜~”一名亲兵拿出随身携带的响箭射向天空！

“杀！杀！杀！”、“杀啊！”、“冲啊！”

片刻间战场后方一片丛林中，张郃带着军队出现一马当先，身后整整两千多大戟士跟在身后，潘临和潘遇带着步兵紧跟其后往孟获的蛮军杀去！

除了张郃军外在左右丘陵和山峦上各自也出现了一支伏兵，左侧严白虎领着军队提着大刀厮杀，右侧严舆手中一对铜锤带头冲杀。

伏兵的出现瞬间蛮兵的动作为之一顿，不过没有时间让他们来调整，严白虎和严舆已经快步带兵杀到。

“忙牙长、阿会喃，带第三洞军队抵御左右两路敌军，其他人随我来！”指挥的是第一洞主金环二结，头领孟获被高览死死的缠住在前军，根本无法指挥作战。

所以身为第一洞洞主的金环二结，在孟部剩余将领中威望最高，自然接过了指挥权做出临时应对。

“儿郎们！杀！”、“随我来！”正在前方厮杀的忙牙长和阿会喃二人击退陆衡士兵，看了下局势立刻呼叫本族士兵往两边冲杀。

而金环二结则是带着剩余众蛮将如多思、董思朵、董荼那、阿珂多等人往后冲杀。

这次出战不算南中所有蛮族的联盟，只是孟族单独出战袭击陆逊军队，孟族身为南中最强势力人才还是不少的。

老一代三洞主都年纪不算很大还停留在身体巅峰的末尾，年轻一代孟获、多思、董荼那、阿会喃、忙牙长等人已经纷纷崭露头角，可以说是此时孟族最强的时候。

如此战场分为了四部分，年轻的孟获血气上涌没有看到局势的变化，带着前锋蛮族还在冲击陆逊的军阵。

阿会喃带着自己第三洞对上了严白虎的左军，忙牙长带着蛮族撞上了严舆的右军。

而金环二结则是带着因为地形没加入战斗的大部分后军，往回拦截张郃、潘临、潘遇的袭击。

孟获这边根本突破不了陆逊的防线暂时不说，很快左右两边阿会喃和忙牙长就各自对上了严白虎和严舆，忙牙长武艺要比阿会喃强上一线，巧合的却是对上了改用双锤的严舆。

忙牙长大刀霍霍，基本蛮将都是用的重兵器，忙牙长也不会免俗，一把大刀重三十多斤，可以说是在普通人里的‘大力士’，虽然不能和高宠、陶三春、何元庆、上官义这样天生神力的怪物无法匹敌，不过对手严舆也不属于怪物哪一类。

可以这样说忙牙长和严舆基本就是正常人力量的上线，而高宠、陶三春、何元庆等人就不是正常人。

废话高宠、陶三春、何元庆都不是肌肉的大块头，陶三春看上去还很‘纤细’，却反人类的能拿起那么大的锤子你敢信？

起码严舆那粗陶三春三个胳膊的手臂，就提不起陶三春那对巨锤，你信不信？

忙牙长的大刀基本就是用力量挥舞，严舆最不怕的就是这样的‘猛将’，一对铜锤挥舞硬碰硬的对撞，一寸长一寸短严舆就是打着近身肉搏的主意，另一边阿会喃和严白虎也差不多，大刀互砍没什么过多的花招。

相对严白虎和严舆的左右两军，张郃、潘临、潘遇统领的后军却不同，大戟士在前，清一色亮银色重甲、手中大戟开道，陆逊一边军阵中的大戟士要保护中军，站定等待袭击却无法发挥大戟士的优势。

前文说了大戟士放弃盾牌的防御，导致防御力大大降低，可换来的是攻击范围和攻击力的提升，这么说大戟士这支军队就不是用来防御的，而是用来攻击的！

张郃就是大戟士的箭头，每一个大戟士挥舞着八尺多的长戟，就是一把无坚不摧的尖刀，轻易的刺入了金环二结统领的蛮兵。

一戟轻松刺入皮甲和毛皮防御的蛮兵身体被刺入洞穿，顺势横扫砍翻三、五个蛮族士兵后继续往前冲杀，手中大戟顺势一削，蛮族人头飞起，顺势往上一挑蛮族士兵一戟两断。

刺、扫、削、挑，普通的大戟士只练这么四招，也就这么四招就足够用了！

反观蛮族士兵虽然手中大斧、大棒、骨朵等等能够杀伤大戟士，不过不用坚守防御阵地的大戟士，却有了辗转腾挪的空间。

避过重要的要害和重兵器，普通的刀、枪直接用步人甲硬抗留下一个白白的印迹，根本无法破防。

可以这样说冲锋状态的大戟士威力起码上升了一半。

大戟所到之处残肢断臂、血流成河！

大戟士开道之后跟上的士兵却不是常规陆衡军的狼筅、镰钩枪，而是一手盾牌、一手补刀的士兵。

这些士兵约有一万，装备除了步人甲在和陷阵营一模一样！大戟士负责开路、突破、穿凿，那这批补刀手就是收割人头！

最后的才是陆衡的制式军队冲杀，这是张郃在接触了陆衡的战法后，结合大戟士的特点自己训练的一支军队。

对于张郃的这种变化，对于自己指挥的军队有着针对性的变化和训练，陆衡非常的赞成！

后者自然希望麾下将领能够根据自己的特点，又或者对鸳鸯阵来进行优化和改造，在这点上张郃还是陆衡麾下第一个做到这点的将领。

只见张郃作为箭头和大戟士一起穿凿对上了金环二结，潘临和领着刀盾守跟在身后纷纷收割者一个又一个的人头。

最后一层的潘遇则是指挥着军队结成阵型往蛮族军队冲杀而去。

无错章节将持续在更新,