“为什么？张合不是病重卧床不起吗？”金环二结看到张合军的大纛，对于张合的出现在战场十分震惊！

张合才不管敌将是否吃惊，领着大戟士如同切奶油刀一样直刺核心。

金环二结现在可是心在滴血，作为第一洞洞主，自然是第一洞的壮丁跟随自己。

可是现在第一洞的有生力量，被一个个屠杀在眼前，如何不让金环二结目眦欲裂！

特别是张合和亲卫还有大戟士组成的尖刀直接杀到了金环二结的身边，此人才提着手中大棒迎上张合的铁枪。

蛮军中能和张合一战的不是没有，比如孟获就能和张合一战，可惜金环二结没这个能力，在交战十个回合就被斩杀。

“大洞主被杀了，大洞主被杀了！”

金环二结被斩杀后，本就混乱的蛮兵，瞬间更加混乱，第二洞主董思朵看着局势不利就带着儿子董荼那往合围薄弱处飞奔。

即使是依附孟族的各洞也不是铁板一块，各洞之间也有竞争！

第一洞这次损失洞主，又损失了许多青壮年，这次大战过后，各洞的排名必定重新洗牌。

这一战董思朵一直在保留自己实力，战争一开始就没有和孟获一起往前冲，等伏兵四起后，第三洞的阿珂多和阿会喃抵挡伏兵，可董思朵又跟着金环二结往后冲杀。

等张合和大戟士展示出可怕的战力，董思朵已经趁着混乱暗自往一边逃亡，等金环二结一死立刻撤出战场。

如今的后军一片混乱，第一洞的少洞主多思，眼看着父亲金环二结被斩杀，想要报仇雪恨找张合拼命，却被几个洞内老人死死的拉住。

这些老人大战没打过，各部冲突战却没少接触，现在这情况冲杀上去就是找死，何况几方和敌军战力根本不对等。

后军的混乱直接影响到了其他战场，比如第三洞主阿珂多也时时看着战场局势，眼真真的看着第一洞被打散，第二洞逃出了战场，此战必败无药可救。

“阿会喃，撤快撤！不然就走不了了！”阿珂多大声让儿子阿会喃一起撤走，能当上洞主的没有一个是蠢人，现在局势不是死战的时候。

小年轻阿会喃听到自己老爹的呼喊，一招逼退了严白虎看了下形势拨马就走，此时孟获已经和高览拼杀多时，断断续续加起来打了百回合以上。

陆逊给高览的任务只有一个，就是死死缠住孟获，其他的什么都不用管。

“杀！全面反攻！”当蛮兵后军产生混乱，陆逊立刻下令反攻配合张合夹击，数面夹攻之下孟获带领的蛮兵一场大败不可避免。

身为孟部少族长的孟获厮杀在最前方，对于陆逊的反映也是最快感受到，突然觉得汉军反攻就觉得奇怪，又一次的逼退了高览后，看了下四周情况瞬间吓的冷汗直流。

此时孟获没功夫管高览了，立刻转头逃命，因为此人看到了张合和大戟士已经杀散了后军，往自己这边杀来。

孟获看了下还在和严舆缠斗的忙牙长，有心想提醒可惜距离实在太远，只能自己逃命，至于忙牙长？为自己争取点时间也是不错的！

“当！当！当！”这边的撞击声是忙牙长和严舆两个还在比拼蛮力，二人力量的确在伯仲之间，现在二人双手都在微微发麻。

不过也算忙牙长倒霉，此人可以说是孟部里的‘寒门’，并不是什么少洞主，也不是什么族长的儿子，只是武艺高强仅次于孟获，以勇猛着称展露了头角。

所以这样的身份，在如此关键的情况下，根本没有人提醒忙牙长局势已经发生了太多变化，而且‘寒门’出身的忙牙长也是第一次打这样的大战，勇则勇矣却缺乏经验。

这从忙牙长死盯着严舆不管不顾就可以看出，同时也犯了和孟获一样的错误战场上只顾着眼前厮杀，根本没有看到四周的形势。

当忙牙长发现身边的蛮族兄弟越来越少的时候，才发现什么情况？怎么自己人没了？好像被团团围住了。

忙牙长从厮杀中的情绪反映过来，自己已经深陷重围，严白虎、高览等将一脸笑意的看着自己的‘战功’。

“你叫忙牙长是吧，别看了你们的人都跑了，留下你一个人一点都不讲义气的咧！俺看你有一把子的力气，武艺也不错要不跟着俺们混的咧？”严舆对着这个和自己拼了一把子力气的蛮将好感很大！为啥？

首先忙牙长一开始就和严舆碰上，几乎没造成陆衡军的伤亡，然后就是忙牙长长的丑，虽然武艺不错但是在普通人范围内。

这就让严舆很开心了，要知道陆衡麾下现在‘变态’实在太多，要不是严舆、严白虎、潘临三人是陆衡老亲卫队长，真的会放不上台面。

严舆有个理论，就是越好看的就越变态，看看之后加入的岳胜、王摩、甘宁等人都仪表堂堂的，作为丑人的巅峰也就党进那个样子。

而忙牙长就很符合严舆的审美，认为可以为陆衡丑人大军加入一员大将。

“俺看你也不是汉人，你是五溪蛮？还是百越人？为什么要为他们效力？”忙牙长没有理会严舆的话语，反而是三个反问！

和严舆打了那么久，别看严舆一身铁甲制式汉军将领的穿着，可是忙牙长一眼看出了严舆不是汉人，在脑容量不大的忙牙长眼中这就非常的神奇！

在南中蛮人和汉人的矛盾冲突其实还是很大的，特别是平民阶级，而忙牙长恰恰出生于这一阶级。

益州南部的汉人看不上南蛮人，而南蛮部族则看不起其他的苗人、夷人等等，总之在这民族林立的地方，也有自己的鄙视链。

“谁说俺不是汉人？啊呸，俺原本是山越人现在是华夏人，差点被你带到沟里去，俺主公说了不管是汉人、山越人、五溪人还或者新投靠的苗人、夷人都是华夏人。

俺们都是炎黄繁衍的后人，干什么分汉人、五溪人、山越人！

忙牙长，你和你的部族要是和俺们一起，南蛮也能加入华夏人！”