此时严舆除了诉说华夏人的概念外，还如同炫耀一般的开始描述陆衡对待山越的政策。

严舆的话掷地有声，如果说陆衡在这会拍手大声叫：“好！”

作为陆衡最早一匹的蛮将，严舆、严白虎、潘临是混的最好的那一群人，蛮将作战勇猛捍卫不死，不过大多未开化导致了最终上线不足。

大部分的蛮将统兵就靠血勇和武艺，根本没有任何的章法，而武艺方面也是仅仅靠着力量蛮干，所以在蛮将和北方的游牧民族，就是力量等同于武艺的初级阶段。

但是这样初级的武艺碰上真正高手就直接抓瞎，华夏文化博大精深不止在儒学、道学、文学等等，还有武学也是很重要的一方面！

千年的演化武艺招式等等占比越来越大，可以说力量只是基础，这点从沙摩柯这个蛮将就可以看出一二。

不过严舆却已经可以说脱离了这个阶段，甚至可以说沙摩柯、潘遇等开始一批蛮将也脱离了这阶段，潘遇的统兵能力已经被张郃看中，只是缺乏实践经验。

同样的陆衡对于民族的政策，天天和陆衡厮混在一起的严舆，即时切身得利者也是被熏陶同化者，所以才能如此的掷地有声大声诉说。

可以这样说陆衡对于南边的各民族十分的包容，只要接受陆衡的政策和治理，也会最大包容和尊重当地的民族习惯，在陆衡眼中只有华夏人，没有分汉族、五溪蛮、山越等等！

这是一条高压线，谁胆敢在这条线上跳舞，陆衡会分分钟教育他们怎么做人。

汉人官员敢出现对山越、五溪蛮等不平等待遇，当地蛮族首领就能向太守告状，一经查实六扇门直接会上门请喝茶，政治前途就没了。

当然如果当地蛮族有不尊法律的情况出现，也会被当地执法部门扭送六扇门，既然不想享受平等待遇，那就剥夺这一家一切的优惠政策。

时间一长就不存在刺头一说，刺头全部被拔出！

其实这样的政策陆衡不是先河，还是学的完颜阿骨打，历史上的完颜阿骨打就是这样的民族政策，真的女真人人口才多少？

但是之后的女真人建立的金国占地面积却不比当初辽要小多少，一切愿意成为金人的人都是金人，这就是早期完颜阿骨打对于民族的策略。

包括早期的渤海人、辽人、高句丽人、甚至汉人都加入金人后，就是金人，然后神奇的是在金人初期，这些加入的人战斗力会直接猛增到恐怖的地步。

耶律马五、韩常这些人就是其中的佼佼者！

不过到了女真人建国后，接触汉文化开始慢慢的转变丢失了完颜阿骨打原本制定的策略，才会有后期压榨蒙古人的事情出现。

所以同化这一概念，其实不是后世才提出，早在千年前就有不同的民族在做。

也许是严舆身份的关系，又也许是严舆在平时忽悠党进过程中练习了口才，忙牙长对于严舆的话先是十分的震惊，然后开始向往严舆口中的那些生活。

“严舆，你能否保证俺投靠你们，能获得你说的那些待遇？”忙牙长最终被忽悠的开口。

“俺骗你！俺就是小狗，你可以带着你族人来俺这！”严舆拍着胸脯保证！

“忙牙长，愿意投靠！”忙牙长选择相信严舆，很简单都是蛮人，他们山越混成什么样子，还是有从其他商人口中传到南中，忙牙长多少知道一些江东的情况，特别是交州的情况。

这就是陆衡让严舆、严白虎等五溪蛮将来此地的原因，同样的话如果是陆逊、张郃来说就大打折扣。

忙牙长的投降是战场上的一个序幕，另外一边张郃、潘临、潘遇三人则是带着军队继续追杀蛮军，重点就是孟获！

要是能抓住孟获这个孟部族长的儿子，可是对之后战争有着重要作用。

不过可惜张郃连追了快百里路，还是被孟获用地形优势给甩开，最后孟获被张郃追的只身一人逃入深山之中，可见张郃追拿孟获的心是有多强烈。

这一战自然都是陆逊的策略，可以说和原时空陆逊的出道战白马渡江有一举同工之妙。

首先让狄青带着大军北上留下张郃、陆逊、严白虎、严舆、潘临、潘遇等人，十几天后大将张郃病倒，主事人成为了和陆衡有裙带关系的陆逊。

陆逊用自己的年轻和与陆衡的裙带关系，来做出将帅不和的假象引诱孟获等人，后者果然上当！

然后蛮族出兵陆逊拔腿就跑，自然是骄兵之计，包括漏卧、漏江这些地方都是陆逊故意放弃，可以试探两地本土势力是否真心投靠，又能诱敌深入一举多得。

当孟获深入追击陆逊的时候，这场战役就可以说结局是必然！

这场大败让不可一世的南中一霸孟部打了个当头棒喝，孟获被张郃追的抛弃了部族一个人躲入了深山，可以说武勇之名折损不少。

孟部本族损失了三成的轻壮，第一洞被打残洞主身亡，可以说这个原本的第一助力被直接废掉，第三洞也损失不少，还痛失了忙牙长这个好手，反而一直阳奉阴违的第二洞几乎没有损失。

可以说这一败，孟部虽然不至于伤筋动骨，但也是大伤元气！还想靠着独自之力阻挡狄青的南线大军，已经是不可能的事情。

当孟节在部族内向阿珂多等人了解如何战败的时候，大呼孟获太过鲁莽，后者之后就没有在传信给孟节，这让后者连提醒孟获的机会都没有，一场大败不冤！

“父亲，如今我们袭击陆逊等人，已经和陆衡有了仇怨，还是联合祝融部一起抵御强敌，不然陆逊带兵突入益州，非是我们一家可以阻挡。”

“这？”孟训对于要去见那个祝融老头就有些不情愿！

孟部和祝融部是南中最大的两个部落，祝融部的势力比孟部弱上一些，可以说这场大败双方实力已经非常接近，同时也免不了被祝融老头给数落一番，这才是孟训不愿意联合祝融部的原因。

无错章节将持续在更新,