南中蛮族两大势力基本控制了益州郡，其中祝融部就是除了孟部外的最大势力。

祝融部顾名思义，传闻上古时期祝融的后人，这个部族崇拜‘火神‘祝融，所以这个部族每一代的族长都叫做祝融！驻扎在滇池！

与孟族这个新起的部族不同，祝融部是一个古老的部族，传到这一代已经二十三代。

从祝融部驻扎滇池就可以看出，祝融部是更加古老的存在，前文说过益州郡原本就是滇国，被汉武帝所灭后就此并入大汉版图，到如今也有几百年。

可以说祝融一族才是南中的贵族，而孟获所在的孟族？暴发户罢了！

正因为这个原因，新老接替之间孟部和祝融部内在的摩擦就可看见。

“孟节，真要去找那个老头？这…”孟训实在不愿意去寻找祝融，特别是如今一场大败的情况之下，原先孟获到去的勤快，至于原因可想而知。

“阿爸，既然父亲不愿去，儿子代父亲走一次。”

“好好好，有节儿出马，阿爸放心！”孟训心中大石落地，当然不是说打死不去，身为族长为了族里的安危，孟训再不情愿也要去。

不过现在孟节认为，现在局势正有利于谈判，对于这个节点自己出马会比有仇怨的孟训好一些。

至于孟获？独自逃回寨子后就把自己关在房里，显然这次大败让这个还年轻的孟获打击不小！

陆逊不管孟训、孟获如何，收降了忙牙长后直接与张郃挺兵收复了反叛的漏卧、漏江等地。

益州南部这地方的豪强虽然不多，但是不代表没有，之前反叛的那些就是当地豪强，重点是这些人都是汉人先是投降了陆衡，等陆逊退走的时候，这群人就直接又降了南蛮。

原本陆逊退走的时候也没通知他们，没有任何抵抗也无可厚非，毕竟投靠陆衡不到一个月时间的非常短，没有什么归属感。

不过现在陆逊反攻回来，这群人反映各自不一，有做墙头草脸皮十分厚的，又投降了陆逊，有怕秋后算账直接逃跑的。

对于这些墙头草处理也很简单，既然已经反叛过一次，那也不要有什么地方权利全部收回，之后稳定了全族迁移到交州。

至于反抗？直接格杀勿论，有六扇门的官员上门送温暖。

剩下逃跑的那些就不用陆逊烦了，既交恶了蛮族人又得罪了陆衡，这些人还能逃到那去？总之结局不言而喻！

也就是陆逊在处理漏卧、漏江等地为狄青稳固后方的时候，孟训、孟节则是在阿会喃的护卫下先去了第一洞前来慰问，参加了金环二结的葬礼，在孟训的主持之下多思继承了第一洞洞主，成为新一代的金环三结。

在此之后孟节则是带着礼物前往祝融部的驻扎点滇池，来到寨门前寻求通报要见祝融族长。

片刻后就在几个祝融蛮兵的带领下孟节进入了大帐。

“怎么？打不过汉人才来寻求我们帮助？听说孟获这小子可败了孟训不少兵马！”祝融族长先声夺人，立刻给了孟节一个下马威！

可以这样说如果不是孟节这个南中第一智前来，祝融族长仰慕儒家文化尊重孟节，要是孟训或者孟获前来可能连祝融都见不到。

原因？很简单孟获曾经公开表示要追求孜莫阿依，这让身为老父的祝融族长怎么想？

孜莫阿依可是祝融族长的独女！会给孟训和孟获好脸色看才有鬼了！

“祝融族长，此言差矣，我们部族虽然小败一场却还有一战之力，此次孟节可是为了南中各部的安危前来！”孟节避重就轻把自己部族战败轻轻丢在一边，放出了一个南中安危的重磅炸弹出来。

“孟节，你的话是否危言耸听？”

“陆衡派出大将狄青、张郃等人前来，我孟族已经与他们交手，众位想必已经知道结果，抛去孟获的莽荒外，这次汉军的战斗力可在我们部族之上。

我们孟族的战斗力想必族长还是略知一二，现在还觉得孟节是否危言耸听？”

孟节的话让祝融族长脸色一变，虽然孟部是暴发户，可是南中这地方讲究的就是拳头大小，孟部能作为暴发户压制祝融部一头，那战斗力就在祝融部之上。

也正是这原因祝融族长的脸色才一变，相信孟部的骄傲不会贬低自己来抬高汉军，要知道他们孟部可比祝融族更加排汉。

祝融族长脸色不定显然在做出什么利弊，最后还是深深的看了一眼眼前的孟节：“三日后召集各家洞主，再行商议！”

“孟节自是明白！”孟节点头答应。

就如同三洞依附孟族一样，自然也有各洞主依附祝融部，这个制度有些类似后世的米国的联邦制。

平时这些洞主可不会在这边，必须身为祝融族的族长召集才行。

三日匆匆而过，孟节在祝融部大寨内等了三天，看到了四个依附祝融部的洞主。

他们分别是秃龙洞洞主朵思大王、八纳洞洞主木鹿大王、迤西银冶洞洞主杨锋，带来洞洞主阿依艾，还有祝融族少族长阿依木艾则孜和‘南蛮最美之花’的孜莫阿依。

加上祝融族长在内，祝融一族的高层都在大帐内。

不要看数量上祝融部有四个洞主，相对孟部的三洞还多一个，可实际四个洞的人口加起来还没有孟部三个洞人口多，不过经过这一败孟部第一洞损失惨重，双方轻壮人口开始持平。

“祝融族长、各位洞主、少族长，这次汉人来势凶猛，仅仅陆逊和张郃的一部分军队，就可以杀的我族大败，为了南中的稳定和我们部族的生存，我们孟族和祝融族必须要同盟一起抵御强敌！”

孟节直接说出了这次前来的目的，同时这话语如同一次惊雷炸了下来，祝融部的高层开始纷纷各自的讨论了起来。

就如同孟族各洞关系不一，祝融部族各洞也是一样，关系有近有远、有疏有近。

还是那句话，能坐上洞主之位的人，起码不是个蠢货各自在心中盘算着这次能获得的利益。