孟节的话如同炸开了锅一样，用目光扫着朵思大王、八纳洞主木鹿大王、杨锋、阿依艾，四人的表情一一收入孟节的眼底。

相对于孟部和三洞的依附关系更类似一种从属关系，这三洞十分直白的连个洞名都没有，甚至继承者上位都要孟部派人的见证下，才能继承洞主的位置。

可以说如果孟训要是不同意多思担任第一洞主，也完全有这个权利再指派一个洞主过去。

而祝融族这边却不同，虽然也是依附关系，但是祝融族长对于这些洞的控制力没有孟部那么的大。

从朵思大王、木鹿大王等人的称号就可以看出端倪，前文介绍过原本祝融部就是滇国的后人，既然滇国是一国，就肯定有自己的封王。

朵思大王、木鹿大王的称号就是原先滇国封王的称号，而朵思大王则是当年滇国国师的封号，那怕传到现在孟节没有横空出世前，南中第一智者的称号应该是朵思大王的。

而木鹿大王则是滇国萨满教大祭司，传闻这一脉能够擅驱兽法，能行风雨，控制猛兽并指挥它们作战。

所以这两洞的继承人都是自己培养、传承，只要通告一下祝融族长即可，从这点上就能看出孟部和祝融部对于各洞的掌控力完全不同。

“据我所知，这次可是你们觉得张郃重病有机可乘袭击汉军才导致的大败，狄青可是往北走攻打汉人地盘牂牁郡，没有主动攻打我等！

况且现在陆逊、张郃也没有进兵我等的迹象，你们为何要拉我等下水？”

提出质疑的就是朵思大王，如果说孟训仰慕儒家学说而对孟节高看一眼，那朵思大王就是最讨厌孟节的那一个，就是这个孟节抢了自己‘南中第一智者’的称号！

同时朵思大王也一针见血的说出了核心问题，没错这次可是孟部主动攻打的陆逊军，狄青带兵进入益州南部后，打的牂牁郡都是汉人的地盘。

换句话就是说，原本孟部以为有便宜可占出手抢夺，没想到偷鸡不成蚀把米，先是被教育了一顿，现在惹火了对方来找麻烦，却把邻居拖下水这是什么道理？

现在孟节其实打的就是这个主意！

“朵思大王的话错了，这次陆衡派出狄青来到益州南部，就是要拿下此地，我部族出于自保只是先下手为强！可惜汉人狡诈诱使我弟才有这一败，我等再不联合一起，必定被狄青等人逐个击破。”孟节避开了朵思大王的针对，咬死了陆衡就是要吞并整个益州南部，不存在什么先摸了陆衡虎须的概念。

别说孟节的这个说法，还是有不少的市场，起码在场有些人频频点头表示同意。

“族长即使如此也要陆逊袭击我们，才能确认这些汉人是要入侵我们，而不是把借口送给对方！

汉人有句话叫做师出有名，讲的不就是这个意思？”多思大王立刻对孟节的话加以反击，意思就是还是那个核心，不管你孟节如何狡辩，得罪汉人的是你们孟部，在陆逊、张郃他们没有入侵我们之前，就别想拉我们下水。

“祝融族长，汉人也有个成语叫做唇亡齿寒，我们孟部就像嘴唇而祝融族则是牙齿，没了我们的保护，你们祝融族也暴露在陆衡的兵锋之下！孟节言尽于此！”

孟节说完这句话就走，应为留在此地也没有必要，自己已经试探出了祝融一族的想法。

孟节前脚刚走，后脚士廞也抵达了祝融一族的据点滇池，此人前来为的就是一件事情向祝融族长说明，不久陆衡南线副元帅陆逊，统军大将张郃、高览将会进入益州郡捉拿孟获。

希望陆逊的带兵进入不要让祝融一族产生误会，吴侯对于祝融一族甚至是之前的孟部都是抱着友好和平的想法前来，是孟部袭击吴侯的军队，这和祝融一族无关。

同时士廞带来了陆衡对待各族的政策，向祝融一族一一描述，希望用何谈的方式来稳定双方的关系。

士廞的到来自然是陆逊的又一计策，既然南中现在有两大势力，完全可以拉拢一批，打击另外一批，拉拢的对象自然祝融一族，而打击的对象自然是挑起战争的孟部。

而派出士廞则是此人是士燮的长子，士燮的声望很大，连南蛮内部也知道此人的大名，士燮就如同一个陆衡麾下民族融合的明星，无时无刻的影响着南方各个民族。

可以这样说士燮在南方的名声和当年北方的刘虞十分的相似。

对于士廞的话，祝融部内高层自然是将信将疑，族内意见十分的不统一，比如带来洞主阿依艾和木鹿大王则是认为应该听从孟节的话，联合孟部抵御汉军，而朵思大王和族长祝融则是比较偏向再观望一会。

总之士廞的出使，基本把祝融一族给稳定了下来，也让原本能够拉拢祝融族的孟节，想法落了空。

在一波孟节和陆逊的斗智又或者外交战的情况下，终于休整处理好谈稿、漏卧、漏江等地的陆逊、张郃、高览等人终于带兵挺近了益州郡。

陆逊二打孟获的事情我们暂时放一放，先把视线放到牂牁北部夜郎的狄青大军，在陆逊一打孟获的同时，夜郎也发生了一场战争。

当狄青抵达夜郎的时候，在关下有一蛮将单枪匹马手中一根狼牙棒，棒子上尖刺点点大声叫战：“关上的乌龟们听着，俺是吴侯麾下大将沙摩柯，可有敢来个有名有姓之人前来一战！”

之所以沙摩柯会单独叫阵，因为沙摩柯身为五溪蛮将，对于这边多少还有些了解，南蛮和五溪蛮一样以武勇为荣，挑衅一番必定有将会冲杀而出，这就是降敌士气的很好机会。

狄青想了想让沙摩柯出战，试探一下敌将深浅也是一个不错选择，才有了以上一幕。

果不其然，片刻后关门大开，从内冲杀出一将，身长九尺，面目狰狞，手中一枝方天戟，跨下一匹枣红马，直取沙摩柯。

：。：