沙摩柯的挑衅让夜郎上冲出一将，此将十分的年轻却相貌奇丑，反正就是严舆看到了会喜欢的那种类型，身长九尺、手中方天画戟，杀气腾腾。

“沙摩柯休要猖狂，鄂焕前来战你！”丑将大喝自己的姓名，手中方天画戟直取沙摩柯。

“噹！”、“有点力气！”兵器对撞的试探，沙摩柯感觉了一下手中狼牙棒传来的力量，感觉不错有一把子的力气，认真对战了了起来。

只见沙摩柯手中狼牙棒一个大范围的横扫，被鄂焕用方天画戟的戟杆挡住，后者顺势用力量把狼牙棒锤头往下一压，反手一个前削就是往沙摩柯的人头削去。

沙摩柯对于鄂焕能用力量压下自己的狼牙棒有些吃惊，看来对手瞬间爆发的力量很强，也是能用方天画戟的人力气就不会很小。

沙摩柯一个低头闪过方天画戟，“看棒！”大喝一声借着鄂焕招式位手中狼牙棒往前一探，目标正是鄂焕的丑脸。

这招‘前顶‘看似平平无奇，就是兵器往前一送，锤、棒这类兵器没有尖锋，看似对比横扫威力小的很多。

其实这是个错觉，对于棍棒尖端怼上心脏，剧烈的冲击力能够打的心脏骤停。

要是打在人脸上，那基本一张脸就废了。

可别忘了沙摩柯用的可是狼牙棒，这兵器和其他棒子不同，上面有一排排整齐的尖刺！

这要是被顶中了，鄂焕原本就和英俊无关的脸，会变得比现在更丑！

鄂焕看着狼牙棒距离自己的脸越来越近，兵器也不能回救只能闪躲，脑袋一歪闪开。

这下正中了沙摩柯的下怀，顺势又接一个斜下劈，一棒子下去必定脖颈被打断，鄂焕无奈只能大幅度往后闪避来躲避沙摩柯这一招。

可如此全部在沙摩柯的计算在内，如此大幅度的动作怎么可能没有破绽，沙摩柯顺势强攻一棒接着一棒，带刺的狼牙棒在鄂焕的周身要害上招呼。

也亏得鄂焕武艺了得，在沙摩柯狂风暴雨般的攻击中堪堪守了下来，但是也落入了下风。

转眼间沙摩柯和鄂焕大战了三十个回合，除了起初鄂焕强攻几招后，就被沙摩柯各种压制，二人武艺相差不少，鄂焕在坚持到了四十个回合再也坚持不住往后就跑。

沙摩柯和鄂焕年纪相差几岁，如果是前两年那个沙摩柯最多和鄂焕战平，不过经过上官义、陶三春的调教后，沙摩柯的武艺上了一个档次，可以说这个机遇让沙摩柯的武艺甩开了鄂焕一筹。

一次斗将以鄂焕失败告终，自然影响了关上的士气，自此关门紧闭，任由沙摩柯如何挑衅都没有任何的反映，就这样过了大半个月。

狄青在夜郎之下看着这险要的关隘也十分的头疼，就这可以说是一夫当关万夫莫开的地形，想要硬攻拿下此地不说损失会非常大，即使狄青想强攻也没办法。

很简单狄青这次北上没带什么攻城器械，八牛弩、抛石机一架都没带，这怎么攻？

所以对着险要的夜郎只能智取，而不能强攻！

也就是狄青、种谔、张叔夜三人在思考怎么智取夜郎的时候，有消息传来陆衡的从弟陆逊在南边不战而逃，大将张郃又因为水土不服而病倒，种谔突然有了能破夜郎的计策。

翌日在夜郎上突然有消息传来，南边南蛮孟族出兵杀的留守的陆逊大败，当朱同、高选、鄂焕、高定等人得知这消息都哈哈大笑，狄青再强后方不稳也必定撤退。

果不其然有传令兵来报：“关下大军往南边去了！”

朱同、高选、鄂焕、高定等人对视一眼，急急忙忙来到关上查看，和往常有沙摩柯来叫阵不同，现在沙摩柯早就没有了身影，往远望去果然有一支军队正在往南而走，殿后带兵的不就是那个沙摩柯。

不过和众人想的不同，狄青似乎不是拔营而走，而是留下了大营在原地，居高临下似乎有几千人在那驻守。

“大哥，我们直接把关下这个破营给拆了，这狄青欺人太甚！

大军都走了，竟然还留下了几千人守营寨堵门，这也太不把我们兄弟放在眼中，真当我们是缩头乌龟！”高选脾气比较暴躁，看到这场景就想突突了狄青留守的大营。

没错连续几日的闭关不战，是朱同见到高选麾下猛将鄂焕都不是敌人对手，劝说高选这狄青果然名不虚传，不要轻举妄动，只要据险死守就行。

不然以高选的性格带兵来的第一天，就下夜郎和狄青大战一场，那有现在那么的太平！

“不急！等狄青走远我们再出兵，拔了这钉子！”朱同再谨慎对于约千人的营寨还是不放在眼里。

时间过了三天，夜郎下大营内，沙摩柯偷偷摸摸躲在营寨内已经三天心急的询问：“种鄂先生，你说关上那些缩头乌龟会不会打过来啊，都在寨子里躲三天了！洒个尿都要偷偷摸摸的好不痛快！”

“沙摩柯将军不要心急，好好休息准备一场大战。”种谔听到沙摩柯的话很好笑，转而就信心满满安抚着心烦气躁的沙摩柯。

一旁的贺齐、吕岱、士武、士壹、士、区景等将也是一脸笑意的看着这几天像猴子一样上蹿下跳的沙摩柯。

有人要奇怪为什么沙摩柯不是走远了？怎么还在大营内？

这就是种谔的计策，利用陆逊战败的消息，故意让锦衣卫在关上散步，然后让狄青这个名人带人往南救援，留下几千人在营寨内的假象。

其实狄青只带走了张叔夜，而且带走的兵力也不是很多，用的老计策扎的草人一人两个，做出走远的假象。

至于那个沙摩柯则是找了一个身形相似的蛮将，给了一套沙摩柯的穿戴，远远看去就没有什么两样。

而且狄青行军到了夜郎视野范围外，就停下了行军，又立下了一个大营等待消息。

现在万事俱备，就等王八上钩，让夜郎上高选、朱同等人出了夜郎就是破关之时。