“杀！破寨者重赏！”、“杀啊！杀！”高选大声怒吼意气风发，被堵了大半月的气也可以发泄一下。

高选、高定二人指挥着越嶲部夷兵，鄂焕、焦璜二将冲杀在前，朱褒则是带着牂牁守军一同冲入大寨之内。

营寨大门守将是士武这个士家子弟，很快就因为敌军过多抵挡不住，开始往大寨内撤退。

“杀！杀！杀！”丑将鄂焕手提方天画戟身先士卒，冲杀在第一个身边焦璜紧紧跟上，越嶲部夷兵和牂牁守军鱼贯而入，纷纷冲入大营。

士武带着营寨溃败连连败退，一连退往大寨深处，鄂焕眼中就盯上了此人甩开了焦璜领着的后军，想要斩杀此将来解心中郁闷之情。

“砰！”鄂焕追杀的士武已经到了后者的后背，手起戟落准备收了这颗人头拿一血的时候，一旁大营突然闪出一将，一个黑色大棒出现在自己的眼前，立刻收招把方天画戟收在身前一个格挡。

等鄂焕定眼一看竟然是老熟人沙摩柯，丑将一时之间有点纳闷，沙摩柯为什么会在此处？

瞬间丑将变色，那怕鄂焕再怎么的迟钝，现在也反映了过来：“不好！中计了！”

“杀啊！杀！”大寨内营帐纷纷闪出无数的士兵，贺齐带着士壹、士二将从右侧杀出，吕岱带着区景从左侧杀出，一瞬间纷纷杀向敌军。

“不好！中计了！撤退！快撤！”高选、高定等人看到敌军纷纷从营帐内杀出，立刻反映过来想要撤退，可此时已经为时已晚。

大营内夷兵和牂牁守军一片混乱各自为战，只见陆衡军先用狼筅往敌军身上招呼，然后跟着补刀兵开始收割。

沙摩柯对上老对手鄂焕，后者被沙摩柯缠住后，士武立刻翻身厮杀与沙摩柯一起要拿下鄂焕，后者深陷绝境用不要命的打法勉强坚持。

焦璜遇上贺齐被三刀斩杀，高选和高定带着亲兵疯狂往来的方向厮杀，想要杀出大营，眼见大营门就在前方。

“有猛火油者投放，其余人放箭！”

“砰！砰！砰！，嗖！嗖！嗖！”

营寨强上种谔带兵闪出，一个个猛火油罐子丢在大营门口之上，粘稠的猛火油流出散发着刺鼻的味道，种谔亲自射了一支火箭，点燃熊熊大火。

剩下营墙上的弓弩营纷纷对着想要逃跑的高选等人放箭。

“定儿！”突然出现的降雨，高定根本措手不及，此人武艺才堪堪进入三流，根本没能力对付箭雨，身中数箭其中不乏心脏、咽喉等要害，已经死了不能再死，原时空反叛蜀国三人组之一的高定，还没接替老子的地位，已经被杀。

高选看着营门上的种谔，虽然不知道此人是谁，但是此人杀了自己的儿子。

“降者不杀！”不过高选也没功夫和机会找种谔报仇，大营内已经开始劝降，士兵纷纷放下武器，还在拼死厮杀的士兵越来越少。

“砰！咔嚓！”一声闷响，然后是骨头碎裂的声音，高选不可置信的感觉自己被打飞了起来，然后就觉得浑身剧痛，意识开始模糊。

越嶲部夷王高选被沙摩柯一棒子斩杀。

至于原本与沙摩柯缠斗的鄂焕，现在已经被捆成了粽子，原本此人就不是沙摩柯的对手，最多能够支持三十五个回合，然后靠着拼命的方式多支持了十个回合，然后被沙摩柯一棒子打飞了兵器束手就擒。

“我愿投降！”朱褒高声大喊，丢下了手中大刀，与其他普通士兵一样趴在地上投降。

废话朱褒亲眼看着高选被沙摩柯打什么一样的被打飞，鄂焕也被生擒了，高定被射杀了，能够逃出的线路被关闭，想要留的一命只能投降。

夜郎下大营战斗结束后，狄青也带着主力回到了夜郎下方，夜郎上的朱同目瞪口呆的看着狄青大军的出现大叫：“不好！”，焦急的看着眼前的局势祈祷自己的儿子不要出事。

当狄青带着朱褒还有沙摩柯、贺齐、吕岱等将来到夜郎之下。

“父亲！开城投降吧！”朱褒没有多说什么，现实已经摆在了台面上，袭击狄青大营这场大败让几个势力伤筋动骨，根本没有在抗衡陆衡的资本，当然朱褒也是为了自己的小命着想。

宝贝儿子被敌人拿捏住，朱同只能叹气一声，人命一般的打开城门迎狄青入城，但是不代表朱同没有小动作，在打开城门前朱同放走了留守在关内的犍为国的人回去，然后再开的城门，显然在计划着什么。

夜郎内狄青带着大军入了夜郎这个险要关隘，岭内有一个极其英俊的年轻人也看到了狄青入关，看着为首狄青感觉对方莫名的熟悉。

而狄青则没有注意到这些，而是兴奋的和沙摩柯、种谔等将看着这个关隘，此地一破加上朱同、朱褒父子的投降，就意味着牂牁郡基本平定。

入关的狄青第一件事情就是召见了朱同、朱褒父子好生宽慰一番，作为当地的地头蛇，二人还是非常有用，处理了这些事情后，狄青让沙摩柯招募鄂焕。

狄青认为沙摩柯也是蛮人，与鄂焕也交过手，比较容易能够劝降。

果不其然，正如同严舆说降忙牙长一样，沙摩柯说降鄂焕也是事半功倍，顺利的为南线又添加一员大将。

当狄青在夜郎休整几日后，更是从南面传来好消息，陆逊、张郃大破孟获军，张郃更是追杀的孟获上天入地，只身一人逃回深山之中。

北面、南面战场都是大捷，这让狄青非常的开心，陆逊同时请战想挺近益州郡狄青自然答应，有张郃在陆逊的身边狄青也很放心，加上陆逊展现的能力一点不比诸葛亮弱，这次伏击孟获打的实在漂亮。

如此狄青可以放心的北上，继续往成都进发！

不过张叔夜私下却找到狄青表示，越嶲王高选和少当家高定双双身死，越嶲部必定混乱，不如现在立刻出兵越嶲郡。

不过要打越嶲部就要过犍为属国或犍为郡，此地直接阻拦在越嶲部的道路之上，张叔夜已经开始下一步布局。

无错章节将持续在更新,