狄青突破了夜郎，朱同、朱褒两父子投降，牂牁郡纳入陆衡治下，益州南部拿下了三分之一的版图。

拿下牂牁郡后继续往北就是犍为郡，西面则是犍为属国，犍为部落头领犍为王被朱同放走在朱提山严阵以待。

而犍为郡则出了一间事情！

前文说过犍为太守昂正，认为陆衡是天下第一诸侯无意反抗，但是因为犍为郡在益州南部最北面，没有立即投靠。

当狄青拿下牂牁郡后就直接与犍为郡接壤，昂正就准备直接开城投降，正要实施却被当地豪族雍阻带着私兵所杀。

雍阻南中豪强大族，犍为郡距离成都其实不远，雍阻在当地十分有威望，此人是西汉什邡侯雍齿的后人，说是益州南部除了南蛮外，第一豪族也不为过。

其实杀昂正也不是雍阻的主意，而是雍阻的儿子雍闿劝其父亲，雍家是当地豪族，在此地一言九鼎，刘璋的控制力也管不到益州南部，在乱世之中可以说是土皇帝做惯了，不想在居于人下。

加上雍家在南中的印象里，雍齿觉得陆衡必定不容与雍家会留在当地，必定强行迁走没了犍为郡，他们雍家还是那个豪强雍家吗？

所以在雍闿的挑唆下，雍阻直接让家将杀了昂正，自领犍为太守又派出亲信和犍为属国的犍为王结盟，共同抵御狄青的进军。

有人说战争是政治的延续，而外交则是实力的体现！

犍为的雍阻和犍为王同盟的同时，狄青拿下夜郎斩杀越嶲部夷王高选的消息传开后，原本在孟节撺掇下的祝融部，一些蠢蠢欲动人的心开始动摇反而选择了观望。

而陆逊则是领着张郃、高览、严舆、严白虎、忙牙长等人协着两场大胜的势头，以捉拿孟获的名义挺兵杀入了益州郡。

陆逊十分巧妙的避开了祝融部的驻地滇池，直接打俞元等地，从同并往北杀入昆泽，此地正是孟族第三洞所在地，洞主阿珂多和阿会喃父子拼死抵抗，同时传信给孟训请求援军。

孟训得知陆逊挺兵杀入第三洞，心下大惊这次准备亲自出战，下令第一洞金环三结、第二洞董思朵、董荼那一起出兵抵御陆逊大军。

“大哥！大哥！这次阿爸要亲自出战，你还要把自己关在寨里多久？听闻陆逊已经带兵打到了第三洞了！”孟优见父亲要亲自出战，自己崇拜的大哥竟然还一蹶不振，终于忍不住来撞门大吼。

“吱呀”一声清脆的开门声，竹制的房门被孟获打开，原本南蛮人就不修边幅，现在的孟获更是如此完全像个山间野人，瞪着铜铃一般的大眼其中布满了血丝，看着孟优：“这次阿爸真的亲自出兵？”

孟优被这样的孟获给吓了一跳，这么吓人的表情感觉像要吃了他似的，结结巴巴的开口：“是，是啊！阿爸已经点兵，这次寨子里的轻壮都要出战，连我和孟琰都要一起。”

“我们去见阿爸！”孟获不管孟优什么反映，直接大步冲向大寨。

“大哥等等我！”

当孟获、孟优先去了大寨没有发现孟训的身影，然后直接去了校场，果然看到孟训身披皮甲，手中提着钢叉在点兵。

“阿爸！这次出战孩儿愿意代阿爸出战，一雪前耻！”孟获见到孟训的第一刻上前大声请命！

“好！好！这才是俺的好儿子，南中第一勇士，让你的武勇去威慑那些入侵的汉人！”孟训拍着比自己还高，长得和一座小山似的孟获，大声认同的说着。

知子莫若父，孟获天生心高气傲，如今没有达道二十岁就打边南中无敌手，这样的孟获竟然被张郃追杀了几百里，一个人丢下了大军、丢下了亲兵逃进了深山。

这对于孟获来说是奇耻大辱，当孟获逃出生天浑浑噩噩的回到大寨，就把自己关在了房里没有出一步。

孟训觉得这一败对于孟获来说是一件好事，孟获这成年以来太顺利了，现在一个当头棒喝能够让孟获慢慢成熟，而不是变得自大又自负！这样自己百年后迟早吃大亏！

如果没有陆衡的出现，几十年后的孟获的确是如此，虽然取了南中第一美女，还吞并了祝融部作为嫁妆后，孟获开始彻底膨胀自称蛮王，又在雍闿的忽悠下起兵反叛蜀国。

演义中的诸葛亮南下狠狠胖揍了孟获七次，这一方面是演义的夸大，但是也侧面说明当时孟获被诸葛亮收拾的有多惨。

换句话来说，如果诸葛亮不是要想彻底打服南蛮有这个耐心，换成曹老板还放你孟获六次？直接一刀咔嚓了！

既然孟获振作了起来，孟训自然下令这个武勇最出色的儿子出战，同时让大儿子孟节一起，就是怕孟获又一次中了陆逊的道。

孟获让金环三结、董思朵、董荼那为先锋，自己带着弟弟孟优、孟琰，还有大哥孟节为军师，出兵援救第三洞。

如果说攻打南中这些地方，天气潮湿炎热、蛇虫鼠蚁也多、道路也非常难走、还有可能出现的瘴气、毒潭等等，有各种各样的弊病。

但是有一点却是算优势，就是南中没什么坚城，大部分都是山寨为单位的部落，比如孟族以洞为单位的这些部族，就是一个个大大小小的山寨组成。

这南南中能算上‘坚城’也就滇池、朱提等大部落核心位置，但是这种程度的‘坚城’在南征北战的陆衡军中，真的不值一提，可以说汉人把城池防御战术玩成了一种艺术，不是蛮族人能够比拟的。

所以当孟获出兵前往救援第三洞的时候，陆逊和张郃已经攻破了第三洞，阿会喃带着剩余第三洞的兵马逃往谷昌，至于原本的第三洞主阿珂多则是被张郃一箭射杀。

“少族长！要为俺们报仇啊！第三洞没了！”阿会喃带着几千残余的第三洞蛮族兵马，见到孟获直接放声大哭。

这样的痛哭悲惨程度，让所有人都以为是不是陆逊带人屠杀了整个第三洞。