随着王肃的出生，陆衡在王朗府上又住了几天。

王肃好像和陆衡特别有缘，一见到陆衡就笑，孩子一哭，只要王夫人和陆衡一抱，就喜笑颜开。

可王夫人身体太虚弱了，绝大部分时间都在休息。

奶妈又管不了这个小东西，导致最后大部分时间是陆衡在抱着孩子，比他亲爹王朗还像爹。

严舆和老牛那两个憨货，天天围着孩子转，像两个大顽童，看的陆衡一阵白眼说道：“那么喜欢孩子，自己去生个。”

之后严舆每天一发不可收拾的盯着陆衡要媳妇，严白虎每天赏了几个脑瓜子都没用的那种！

又一日陆衡已经抱了几天的孩子，暗自计算在王朗这已经耽搁了好几日。

正准备告辞，来到议事大厅，却看见王朗和虞翻二人眉头紧锁好奇问道：“叔父、仲翔公发生了何事愁眉苦脸？”

王朗见是陆衡也不隐瞒：“衡儿有所不知，刚山阴县令传报，山阴山越贼黄龙罗、周勃二人聚贼兵数千，包围了山阴县城，形势危急若无援军，不出数士日就会破城而入。”

“此二人虽是山越，可不同与严白虎、严舆二人，此恶人打家劫舍、烧杀抢掠、无恶不作、据说此二人还以杀人比赛为乐、比试谁杀的百姓多谁获胜。”

“某让周昕带兵剿灭过几次，打败了就逃亡山中，过几月又复现，实乃会稽一大祸害！”

“某会稽郡兵，之前都为了防备孙策由周昕驻守萧山。”

“如今会稽与萧山联系已断，若从诸暨县绕道，让周昕再率军出兵为时晚矣。”

王朗之后又向陆衡诉说了，黄龙罗、周勃这两支山越的劣迹。

就在王朗在与陆衡解释黄龙罗、周勃二贼之时。

在场的虞翻眼睛一转，看到陆衡眼神一亮，起身一步说道：“启禀太守，翻有破敌之策已！”

虞翻的话语打断了王朗与陆衡的对话，王朗也不在意，反而焦急的询问虞翻道：“仲翔，有何破敌之策？快快说来！”

虞翻也不急躁，拱手一礼说道：“破敌之策翻还未曾想到，可破敌之人翻已了然于胸！”

王朗听了前半句还有点失望，听到后半句眉头渐渐展开的说道：“仲翔，休要打趣本官，谁可破敌，快快道来！”

虞翻成竹在胸接着道：“太守一叶障目已，这破敌之人，不就在我们身边的，陆衡这小子能破孙策如此猛将，还愁不破那黄龙罗、周勃区区二贼？”

“何况这小子还带了数员猛将，在太守府上借住，是该付付房钱了！”

虞翻越说笑意越浓，最后都开始调侃起了老牛等一杆人等。

陆衡脸色一苦，这虞翻老头把注意打到了自己的头上。

所谓吃人的嘴短、拿人的手短，陆衡和老牛、严舆这几日，天天住在这王朗太守府着实不假！

严舆那吃货，还天天吃的特别的多！

陆衡无奈的拱了拱手上前说道：“叔父，非是小子不肯帮忙！实在小子只带了这五员亲信前来，未带一兵一卒，离此处最近的吴兴，调兵都要数十日之久，奈何远水救不了近火啊！”

虞翻自信满满的说道：“此事易而，会稽郡还留有一千郡兵，再从上虞、嵊县、诸暨县各调三百县兵，约两千兵力交于陆衡。”

“凭借这小子的本事，和那几员猛将，还愁那黄龙罗、周勃二贼不破乎？”

陆衡微微思考片刻，上前一步说道：“小子带兵前去围剿自无不可，可小子非会稽官员，带会稽兵马有些不妥，还劳烦仲翔公当监军。”

王朗却摆摆手说道：“何须如此麻烦，夫人身体还未稳定，需要仲翔随时照看。

你我叔侄无需如此，仲翔召集兵马后，交于这小子就行，就这样定了。”

陆衡顿时感觉，被这两人联手给阴了，立马问向系统探查了下，王朗和虞翻二人全属性和探查有没有中什么特殊的特技效果。

【王朗字景兴】

【统帅68武力35智力83政治88魅力64(目前已到达巅峰)】

【统帅：骑兵F、统帅步兵A、远程兵F、水兵F、攻城F、守城B】

【特技:‘刑律’-担任刑部、刑法官吏之时智力、政治上提升3点】

【虞翻字仲翔】

【巅峰五纬：统帅42武力71智力88政治81魅力75医术93卜卦‘未知’(目前已到达巅峰)】

【统帅：骑兵F、统帅步兵B、远程兵F、水兵F、攻城F、守城B】

【特技：‘易’-每次献策随机从，减5点智力值到加5点智力值中抽数值增加至基础智力值】

【特技：‘占卜’有10%的概率的得知凶吉，此概率受到卜卦属性点的影响增加】

王朗果然是个能臣，能力足以担任一州之长，更是掌管司法的人才，为人宽厚体恤百姓，也不会产生用法过度的场景出现。

到是虞翻文武双全就是特技有点悬啊！

特技‘易’-每次献策都会随机从-5至5，增加或减少，这太看人品了，幸好基础智力比不低，也就是最差也有83的能力绝对够用。

不过占卜‘未知’是什么鬼？系统什么还有无法探查的属性？

系统提醒宿主，当前等级不够，无法得知当前属性数据，请宿主尽快升级后提示。

靠，这垃圾系统，果然这两个老家伙的智力值都比我陆某人高啊！

有种被算计的感觉，虽然结果貌似对我陆某人很不错，可是这样被智力碾压的感觉还是很不爽啊！

太守府内兵马还要召集约要几日，陆衡又被拉着看娃，而王朗和虞翻则在书房内悠闲的喝着茶。

虞翻突然拿起茶杯说道：“没想到世间竟然真有逆天改命之人，景兴当年与翻说道逆天改命之相，翻还有所保留，可如今事实在眼前不得不信啊！”

王朗不紧不慢的喝着茶说道：“当年拜访陆公之时，见到这小子还只是十几岁的孩子，当时就被这孩子面相给震惊到了。”

“当时那孩子面相更多的是早夭之相，却实实在在的活着，之后突然发现了这逆天改命之相！”

“对于《易》的占卜我不如仲翔，可去年还是为陆公算过一挂，实乃大凶之挂十死无生，可年末消息传来陆公被这小子强行带了回来。”

“这次夫人难产之事，你我更是亲身经历不可不信啊！这次夫人之事更是让我下定决心！”

虞翻听完喝了口茶郑重的说道：“翻，夜观星象，紫微星暗淡无光，原有三颗帝星逐渐闪亮，这是乱象之兆。”

“从今年开始星象却十分奇异！东方突然新亮起一颗帝星光芒大作，隐隐有真龙之势。”

“原先三颗帝星竟然逐渐被压制开始退化，原先的一颗帝星竟然演化成双子星，一明一暗，更有新出现的北方凶星大作。”

“星象显示竟然有一统之势，仅过一年如此星象如此大变，必有命数。”

王朗却应声说道：“你我已下决定，何必再有顾虑，何况那张紘仅与陆衡见一面就效忠于那小子，应是看出了些什么，不然不像张子纲的行事作风。”

虞翻点头也符合说道：“不错，不止张紘，允文也被那小子说服效忠足可说明，有明主之资，我们均已下注不可在变，说不准于吉那老头早晚也盯上这小子。”

几日后，会稽各地县兵终于汇集到会稽县，陆衡终于摆脱了王肃那个小恶魔的魔抓。

带着周泰、老牛等人开始整合部队，竟然在整合部队中发现了一个员原先预定的人才贺齐。

贺齐目前正担任代理嵊县长，这次带着县兵三百一起前来，贺齐名声不显，却是史上江东除了‘四都督’之外，前期最倚重的大将！

多次临危受命平定叛乱，常年驻扎会稽以防山越反扑。

历史上的孙吴，从建立到灭国，都没有彻底解决山越的问题。

每次重要战役，屡屡出现山越叛乱等各种问题，历史上除了江东无马之外，后方一直不稳也是限制这孙吴发展的重要因素。

山越与蜀国的南蛮，虽然都是威胁着一个国家的后方。

可山越与蜀国南部的南蛮不同，南蛮集中生活在南中，附近也有统一的南蛮王，诸葛亮可彻底打服南蛮。

而江东的山越则不同，可以说江东只要有大山的地方都有山越的汇聚，每个郡都有大·股山越势力，分散也没有统一的政权。

孙吴又使用的高压政策，控制山越导致山越年年叛乱，也可以说山越是孙吴众将用来刷功绩的利器，养寇自重的情况也不是不存在。

贺齐既然到了陆衡嘴边的肉，怎么可能会吐出来，更别说是这么一大块肥肉，就让系统探查了贺齐的全部属性。

【贺齐字公苗】

【巅峰五纬：统帅88武力75智力76政治64魅力73】

【当前五纬：统帅81武力72智力72政治60魅力73】

【统帅：骑兵D、统帅步兵A、远程兵A、水兵S、攻城A、守城A、山战S】

【特技：‘伐蛮’-讨伐外族统帅+2】

【特技：‘稳重’-免疫一切降低统帅特技效果】

统帅竟然多了个山战S、讨伐山越必须进山里战斗，贺齐多了这个属性也不足为奇。

特技‘伐蛮’果然是讨伐外族有关的，山越之后慢慢治理同化，就不会再是拖累而是大量的人口和战力，而且这属性对付之后的宿敌都很有用。

‘稳重’就不用说了，妥妥很实用的技能。

这场平叛之战的军队都是客军，陆衡为了收贺齐也不分什么指挥权，大手一挥就把指挥权全部给了贺齐。

现在陆衡这边有着周泰、牛皋、董袭、贺齐、严白虎、严舆这个阵容还搞不定那两货色？

黄龙罗、周勃二人气势汹汹，围困山阴县，但是都是山越贼兵乌合之众，陆衡这只县兵虽然战斗力远不如自己的部队，可这乱世中王朗这些县兵，还是有一定的战斗力。

现实剧本也没有出现，什么阴沟翻车之类的，战役一战而定！

陆衡让贺齐统领大军压上，之后让牛皋、周泰、董袭三个猛将冲在最前当箭头。

双方战斗力相差的不多，可架不住陆衡这猛将众多，董袭提着铁蒺藜骨朵，碰到了周勃这个和汉初名将同名的家伙。

不过这货色本事，可比那个‘周勃’差多了，交手不到五个回合，被董袭一棒子打碎了脑袋和西瓜一样。

至于另外一个贼兵头领黄龙罗，被老牛双锏打的喷血而亡之后砍下了脑袋，两个首领都被斩杀，贼军瞬间混乱，贺齐乘势掩杀大败贼兵，共计俘虏了千员贼兵。

【系统恭喜宿主，获得会稽贼军讨伐战的胜利，参与势力，王朗、陆衡、会稽山越贼军，陆衡、王朗联军损失277人，山越贼军阵亡646人、投降1134人战损比15.56奖励声望点5点、当前声望点100点。】

系统一如既往的战后汇报，这场战斗没什么特别能说的，周勃、黄龙罗二人连单属性超过70的都没有，并没有让陆衡的声望值有提升，只有战役的胜利拿了个鼓励奖的5点声望值。

不过值得一提的是，战后陆衡招募贺齐的时候，可能是因为陆衡在打这场仗的时候，把兵权全给了贺齐，十分的顺利就投靠了陆衡，连虞允文的书信都没拿出来。

【系统检测到三国名将投靠宿主，贺齐当前最高属性统帅88，奖励声望点10点、当前声望值110点。】

这样一场战役赚回个贺齐，陆衡这算大赚特赚，陆衡率军返回会稽时王朗、虞翻大喜又是一番宴席。

席间王朗、虞翻二人看到，陆衡麾下又多了个贺齐！

又调笑了陆衡一番，也没过多的反应，只是连连的调笑陆衡当世伯乐云云。

陆衡在这会籍郡前前后后，已经逗留了快一个月，终于陆衡向王朗提出辞行，前往这次最后一个目的地上虞。

只是这次随着贺齐的加入，队伍比来时更加庞大，一行七人几天后进入了上虞范围。

陆衡也终于见到了这次的最后一个目标，‘二张’之一的另外一张，‘张昭’和他儿子张承！

与张昭的交谈中发现，张昭为人刚烈、果敢却不迂腐，能采纳别人意见，也尊重别人的想法。

张昭观点重视眼下、对于未来，一直说未来充满变数不定，还是着力于眼下脚踏实地，只有夯实基础才能看向未来。

所以历史上孙权说出对张昭的评价：“考虑到丞相的事务繁杂，而张昭性情刚烈，他的话要是没有被听从采纳，就会产生怨忿诘难，这对他并无益处。”

于是任命顾雍为丞相。

这全是屁话！

这肯定是孙权这孙子，故意在打压张昭，才不让担任丞相一职！

孙权要的丞相，是一个木偶型的丞相，不要分皇权与相权，要一个没主见的丞相！

而张昭为人刚烈定会直言犯上，对于他认为错的事情。

张昭会谏言不断，孙权这孙子就是怕张昭，碍手碍脚才贬低张昭，自己没有容人之量也怪不得晚期做出逼死陆逊的事情！

陆衡还特地询问了张昭，若有一敌势比己强于数十倍，来势汹汹某应当之如何？

张昭非常自然的回答，既敌强数十倍，此已不是计谋能够弥补的差距，孤注一掷虽然勇敢但成功可能性实在太低，因当避其锋芒，虚与委蛇，夺取迂回的余地，徐徐图之方为上策。

陆衡自然就懂了历史上的张昭，在赤壁之战的表现，正如他所言的避其锋芒、虚与委蛇、徐徐图之。

陆衡非常自然恳请张昭出山帮助自己，张昭也没推辞十分大方的就答应了。

当场陆衡就任命，张昭为‘屯田校尉’，掌管陆衡掌控全境的屯田、民政等事宜。

值得一提的是，张昭的儿子张承也一同出仕陆衡，与张昭擅长政务不同的是张承却是个实打实的全才。

张承能统兵，才学都相当不错，还有一手的好武艺，今年才17与陆衡一般大，陆衡决定带在身边好好培养，势必要比历史上的张承培养的更加全面、更加杰出！

招募到了张昭、张承二人，陆衡的声望值又增加了25点达到了135点。

就这样陆衡这次会稽之行丰收满满，一行九人浩浩荡荡的准备回泾县，可陆衡不知道的是就在此时，孙策和周瑜亲自从长江南下。

绕过泾县前往豫章郡，一场针对陆衡的阴谋再次展开……