对于哭的稀里哗啦犹如死了全家一样，不对，是老爹真的死了的阿会喃，总之陆逊是一点都不知道。

陆逊进入谷泽县后自然没有搞什么大屠杀，真要这么做了整个南中，不，就是把整个南蛮推到了对立面。

陆逊不是那么不智之人，肯定没搞什么大屠杀，而是取消了此地是孟部第三洞的附属关系，改为谷泽县正是归为陆衡治下，总之也的确和阿会喃一样说的第三洞没了！

这不仅仅是称呼从上的修改，而是从本质上那怕以后孟部被打的投降了，也不会在还给孟部的意思。

原本可以理解成第三洞是孟部给手下的封地，现在被永久性剥夺了！

因为从益州郡开始就完全属于南中，地盘也是南蛮居住为主，当拿下此地后，陆逊向士燮要了几十个随军民政官员体现了巨大的作用。

当初陆逊抵达交趾后就问士燮要了这一批人，这群人中有汉人、五溪蛮、山越、彝族等各种组成，作用就是向各家宣告陆衡的民族政策，一家一户的去说。

目的就是宣扬民族政策，防止类似孟部敌对势力当权者把陆衡给妖魔化，还有消除遗留的民族情绪。

总之相对打下汉人的地盘，陆逊攻打益州郡要困难的多，原因很简单陆衡派兵也算一种民族入侵，从战争角度不管什么借口陆衡一方都是入侵者。

这也是一个多民族的政权必须要面对的事情。

当孟节看到阿会喃出现，得知第三洞已经覆灭，建议孟获不要在往前进兵，转而驻守大泽和温水交叉之处距险待守。

孟节选择的地方的确也是一个非常独特的地形，只见此地一边是内陆湖的边上，而另外一边则正好是一条大河的弯口，形成一个很大的空地。

而这个空地正好可以用来建立军寨，而且选择角度十分的巧妙，即使蓄水冲营地也正在是河水冲不到的角度，要突破此处要么有大量水军船只，要么就打破军营。

经过一次大败的孟获沉稳了不少，听从自己大哥的话语在此处安营扎寨严阵以待。

陆逊在稳定谷泽县的时候，也收到探子来报孟获又一次的集结大军，在谷泽西北约百里处安营扎寨。

“来的好快！”陆逊惊讶于孟部的速度，那么快又一次集结大军，陆逊亲自带着张郃、高览、忙牙长等将远远的探查地形。

对于孟获安营扎寨之处感觉惊奇，因为上次交手陆逊虽然一直在跑，但是无时无刻在观察孟获带兵，认为孟获勇则勇矣不过安营扎寨都是比较随意，甚至可以说毫无章法。

而现在这个大营明显不是出于孟获之手，首先选择地形险要充分利用地形，然后整个大营虽然看不到内部结构，就单看外表就十分的严谨，鹿角、瞭望塔、箭楼等等一应俱全。

“这个大营不是孟获下的，没想到蛮族内还有这样的高人！我们走！”陆逊观察完地形和敌军大营就立刻回了谷泽。

在回自己大营的路上张郃思考了下开口：“伯言贤弟，这个大营可不好打，可有破敌之策？”

张郃在脑中自己构思了如何打破这个大营，演示了好几次都觉得要打这大营十分的困难。

陆逊自信一笑，却是答非所问：“二哥给我取的外号‘凤雏’，没想到那么快要以火正道，也许这就是我陆伯言的第一把火！”

张郃被陆逊的话给说的有点纳闷？他是知道陆衡给陆逊的外号‘凤雏’，这和破这大营有什么关系？而且火攻？

张郃又在脑海中想了下刚才营地的布局，可以说火攻是第一个被张郃放弃的选择！

原因很简单，那个大营两边都是水，一边是大湖、另外一边是大河，就这样还怎么火攻？水攻还差不多，但是水攻却又因为角度不行，根本没有办法。

张郃不知道陆逊葫芦里卖的什么要，而后者也没说只是回营让军需官调集自己要的东西。

却说陆逊要调集自己所需谋划的必需品，正在和孟获对峙暂时不提，只是说明下第三洞被陆逊打下后，阿会喃则成为了普通蛮将，根本没一个洞给他继承。

在这个时间我们继续看北面，狄青拿下夜郎后继续往北，很轻松的拿下了牂牁郡治所且兰还有北方重镇营县。

在狄青不知道的是，当他抵达哪里，在夜郎的那个俊俏公子和随从就跟随在哪里。

一间客房内“小…公子，明日我们是否确认要投靠狄青元帅？”，另一个大汉也明显好奇这个问题，目光落在被称为公子的青年身上。

被称为公子的俊俏青年却坚定开口：“中原的局势已经明朗，我们走遍了大汉南北，吴侯之下甩开其他诸侯太多，不出几年中原必定为吴侯一统。

而狄青是吴侯最信赖的元帅之一，投在此人麾下后才有可能回到西域。”

“可是公子，为什么我们不直接投靠吴侯？还有吴侯信任的元帅可不止狄青一人，听说虞允文、杜杲、诸葛亮、杨延昭都是吴侯让单独统兵的元帅，包括这次大胜孟获的陆逊也是！

公子为何笃定是狄青元帅？”

俊俏公子被自己的小厮接连询问却目光坚定：“吴侯麾下猛将如云、谋士如雨，加上现在去投靠吴侯已经太晚！

诚然吴侯信任元帅也很多，不过我就是有一种感觉，必定是狄青才行！”

小厮有些无语的看着自己公子用疑惑的眼神再次确认：“仅仅靠感觉？”

“是的感觉！”俊俏公子非常肯定！

好吧，这下小厮也没有反驳的理由，有些无语的表情，而一旁的大汉则是在哈哈大笑。

既然自己的主子已经决定，那就只能一条道走到黑。

次日传令兵报告狄青，有三个俊杰前来投靠，正是昨日对话的俊俏公子、小厮和大汉。

对于来到益州南部有人才投靠陆衡这还是第一次，狄青十分的在意，拉拢本地人才也是狄青重要任务之一。

“快快有请！”

无错章节将持续在更新,