“鄯双阳见过狄元帅！”、“花多见过狄元帅！”、“巴三奈见过狄元帅！”

“三位壮士快快请起！”狄青口说说者壮士，其实除了巴三奈长得非常魁梧外，另外二人和‘壮士’一词根本没有半点关系，反而长得异常的俊秀。

鄯双阳、花多、巴三奈，三人是狄青抵达益州以来，第一批有当地人才投靠，三人的名字和长相都非常不似汉人，不过这一点在益州南部这地方非常的正常，才让狄青更加认为三人是本地人。

“不知三位俊杰，有何一技之长，狄某可以为三位举荐给主公。”对于人才的尊重，这次狄青准备亲自考量一番三人的能力，当然前提三人说擅长的是武艺，如果是内政、智谋也无妨自然有种谔、张叔夜等人帮忙考察一番。

“我等三人对于武艺略有所长，请元帅派人指点一二。”鄯双阳代替另外二人直接说出了自己的擅长。

“好，既然如此由狄某亲自与三位切磋一番！”既然是正中下怀的武艺，那狄青当仁不让准备亲自考察下三人。

片刻后来到校场之中，狄青已经穿戴整齐，有热闹看自然汇集了沙摩柯、贺齐、吕岱、鄂焕、士武等将。

片刻后鄯双阳、花多、巴三奈分别牵过了自己的战马，以及拿取兵器。

让众人眼前一亮的确是鄯双阳的战马日月骕骦马，这匹宝马良驹吸引了所有人的目光，只要是战将就没有不喜爱战马之人。

只见骑上宝马神驹的鄯双阳，手中银枪霍霍、胯下日月骕骦马、俊俏的面庞，也许只有陆衡军中第一帅哥之称的赵云能够争锋。

相比鄯双阳那种英姿飒飒十分吸引眼球不同，多花和巴三奈就普通很多，多花一对双刀，巴三奈手中大刀，胯下也都是普通的战马。

狄青打马上前，手中神机万胜水龙刀、胯下青鬃马也是不凡的良驹，但是只要是懂马之人就知道，即使是狄青的青鬃马品质也不如鄯双阳的日月骕骦马。

“巴三奈，请狄元帅赐教！”、“请！”

狄青和巴三奈在校场内对手一拜，同时策马飞奔，二人都是用的刀，一交手就是气势的比拼，巴三奈虽然也算是个好手武艺约二流中游，却不是狄青的对手。

一交手就落入了下风，巴三奈惊讶狄青的武勇强大，传闻只听说狄青统兵之能，没有听说狄青的武勇，没想到这狄元帅果然名不虚传。

巴三奈只坚持了十五个回合就败下阵来，狄青的表现让鄯双阳眼前一亮暗道：“这是个高手！”

“狄元帅，请赐教！”巴三奈败下阵来，鄯双阳直接策马而出，三人结伴而行许久，武艺自然知根知底，花多是最弱的也许在狄青手下三招都过不了，如此鄯双阳选择率先出战。

当鄯双阳策马而出的时候，狄青才看到此人的兵器非常的奇特！

只见鄯双阳手中一个十分奇特的兵器，兵器主体看似是一杆上好的梨花枪，可在长枪的三分之二处，有一个金属的带着寒光锐利螺旋锥尖直达枪尖。

狄青随着陆衡走南闯北眼界不凡，也见过奇奇怪怪不少的兵器，可对于鄯双阳的兵器却十分的好奇。

日月骕骦马速度飞快，没有时间让狄青胡思乱想，在几个呼吸间就杀到了狄青面前，鄯双阳手中螺旋锥尖直刺狄青面门，因为有螺旋外壳的关系，这一下直刺范围非常的大。

如果说普通长枪的直刺，只要脑袋一偏就能躲过，可这奇怪的兵器必须要身体大幅度闪避。

不过狄青却没有选择闪避，手中神机万胜水龙刀划出一道刀锋，用力量打偏了这奇怪的兵器。

鄯双阳刚才目睹狄青和巴三奈的对战，了解到狄青是一个高手，自然知道自己必须使出全力。

可狄青却没见过鄯双阳的出手，这次只是试下三人武艺的切磋，也不是战场上的厮杀，所以狄青的第一招可以说只是一个试探，根本没有使出全力。

“叮”，一声脆响，神机万胜水龙刀和螺旋枪清脆的撞击，改变了后者直刺的走势，狄青也试探出鄯双阳的力量。

显然后者不是什么力量型将领，狄青收了几份力气开始与鄯双阳对战。

鄯双阳螺旋枪一击不中，立刻变招手中螺旋枪改刺为扫，不要以为这螺旋的外壳是光滑的，而是类似后世螺丝钉一样带着大大的寒风，这兵器可不只是一杆长枪。

狄青看到那螺旋上反着寒光，心下立刻判断这兵器的奇怪，手中神机万胜水龙刀顺势来了个‘力劈华山’。

肉眼可见，螺旋枪和神机万胜水龙刀撞击的火花，“神兵”狄青心下一惊手开始认真对待，手中有神兵又有神驹，这鄯双阳是那家大族？

狄青在交手过程中，开始猜测鄯双阳的身份，要知道能够神兵和神驹齐全可不是那么容易，起码陆衡麾下有一个算一个也不到十人。

他狄青也是其中一人，可自己的兵器和神驹都是当年狄家没有被孙策灭门前，父亲给自己出门拜师学艺的礼物。

不过狄青的思绪瞬间被打断，因为鄯双阳给了狄青非常大的压力，必须全神贯注的应对，接下五招后就判断出这个鄯双阳是个顶级高手！

对于顶级高手，狄青可不敢小视，手中慢慢开始不再留手，鄯双阳兵器古怪、出招角度非常刁钻、加上速度很快，让人防不胜防非常难缠。

而狄青不再留守使出全力后招招杀招，都是往鄯双阳的要害杀去，如果不是在校场之上，四周都是叫好之声，还以为二人在以命相搏。

这也没有办法，狄青的武艺是在军中和沙场练就而成，军中武艺不是那种花里胡哨的招式，讲究效率怎么杀人快！

你想想在战场上和敌军相遇，先来个起手式，再摆出一个招式再开打，怎么可能！

当然是上手就是杀招，不是刺你要害人头、心脏、咽喉，就是准备一刀两断，还玩什么起手式。

无错章节将持续在更新,