第五百七四章双阳公主

校场之上一片呐喊声，沙摩柯、鄂焕等将纷纷大声：“叫好！”

转眼间鄯双阳和狄青已经大战了三十个回合，所有人都没想到一个帅的不像话甚至还感觉有点‘娘’的小伙，竟然强的不像话和狄青元帅杀的有来有回！

这让贺齐、吕岱、沙摩柯等人一开始面面相视，要知道狄青武艺虽然在陆衡军中名气不大，可不代表着狄青弱，要知道狄青的武艺那怕在猛将如雨的陆衡麾下都有一席之地。

狄青获得了传承后，可是突破顶级的猛将，虽然在顶级层次也是中下游，不过这也是顶级猛将，要知道这个时空加强版的沙摩柯才堪堪摸到顶级门槛。

做个横向对比，狄青对战沙摩柯前三十个回合不分胜负，五十个回合压制沙摩柯，八十个回合以后能败沙摩柯，一百五十个回合之后，沙摩柯如果漏出破绽会被狄青斩杀。

同时所有人在思考，如果自己对上这个鄯双阳会有什么结果，那么大个螺旋枪简直就是刀和枪的结合，攻击范围那么大，自己是否能够接下？

所以现在鄯双阳表现出的武艺让人震惊，纷纷大声叫好，花多更是激动连连，根本没注意压低自己的嗓音，不过现场十分的热烈没人注意到这个细节。

没错如果是细心的人就能发现，花多和鄯双阳二人没有喉结，更没有胡须，说话故意压低声音，每次多多少少发出的音调有一点点的不同！

这是因为鄯双阳和花多是两个女人，当然不是木兰代父从军那种戏，而是不得不男扮女装。

鄯双阳其实就是来到华夏的前鄯善国公主双阳公主，而花多自然是女将多花女，巴三奈没有用化名，双阳公主要加入狄青军只有女扮男装，虽然陆衡麾下女将不少，比如已经闻名天下的陶三春，也有吕灵姬、杨妙真、杨延琪和赵雨等女将活跃在战场之上。

可这不代表着随随便便一个女将就能进入陆衡麾下！

这样说吧，陆衡军中虽然有医护营有女护士，勉强能算‘女兵’医护兵的一种，这类女兵可不是随随便便招募，而是从江东学院特定培训出来的，起码要学会包扎伤口、固定伤口、甚至会治疗脱臼等一系列的外伤。

除此之外陆衡军中全是大男人，那怕陶三春也挂着一个医护兵头领的头衔，女兵这样的物种，起码在现阶段不太现实大规模的出现，女将都是陆衡用这样的方式打的擦边球。

而因为陶三春、吕灵姬、杨妙真等人的武勇，各方面也慢慢的默认了这种做法，这算一种潜在的默契，连张昭在看到医护兵的出现，战损士兵少了快三成后也闭上了嘴巴。

所以双阳公主想要以女人的身份公开进入军队，只有两条路径，第一就是正儿八经的江东学院医护班学习后分配，旷日持久的学习加上随机分配，都不知道被分配到那个军中。

要么就是走杨延琪的方式，找到一个统军元帅，以医护女兵身份上战场，获得战功也是可以的。

不过双阳公主在陆衡麾下又没有什么朋友，自然不能走第二条路，第一条路旷日持久又不确定性被放弃，所幸女扮男装来投靠狄青。

至于双阳公主的目的自然是想要复仇，对于辽国也就是耶律阿保机的杀父之仇，这几年双阳公主、多花女、巴三奈三人了解了东汉各路诸侯，不说陆衡，就连袁绍、曹操、刘表、刘璋都一一考察过。

最后就是陆衡如日中天，展露了可以一统的迹象！

双阳公主想要杀回西域，还要带兵杀回西域，只能接近陆衡的高层，或者说直接接近陆衡。

后者双阳公主不是没想过，当年在秣陵还是探查过一番，不过显然陆衡不是莎车国王那种好色之徒，至今只有正妻吕灵姬一人，这让双阳公主放弃了直接接近陆衡的想法，改为退而求其次。

在陆衡几个将军之中，双阳公主觉得押宝在狄青身上，原因很简单狄青的身份单一，深得陆衡的信任，在孙策入侵那次陆衡可以说完全破格提拔狄青。

对于西域这样的地方，双阳公主认为陆衡要是出兵西域，必定派遣最信任的大将，而狄青的可能性非常大。

看看现在狄青就是打益州南部的元帅，就可以证明所以双阳公主直接选择了狄青来投靠陆衡。

当然如果陆衡知道双阳公主想那么多，会劝一句想多了，不管是耶律阿保机的身份，还是西域是华夏的一部分，陆衡都不会坐视不理，也不会不利用双阳公主的身份。

还是那句话，只要陆衡腾出手来对付宿敌，自然西域也是要打下的地方，甚至之后陆衡根本不会设立什么西域都护府，让那么多国家存在，陆衡要的就是后世的新省一样并入华夏。

总之双阳公主就是太过在意这事情，患得患失良久才有现在的情况产生。

不过就要看狄青什么时候发现这个秘密了，起码现在狄青和鄯双阳大战了五十个回合，不分胜负不再打了下去，一个虚招闪开抱拳：“鄯兄弟武艺高强，狄某佩服！”

狄青非常高兴这次有三个人才投靠，自然会写报告给陆衡，巴三奈武艺有二流中游，鄯双阳甚至到达了顶级，重点是有本地人才投靠这个现象就是个好事情。

在狄青高兴接待鄯双阳、巴三奈、花多三人的时候，越嶲王、雍闿还有朱家人也在密谋着些什么，而这个朱家人就是朱同所派联系雍阻和越嶲王，显然对于投降陆衡有反复之心，只是朱同和朱褒现在身份特殊不方便出面，而派了一个家族内可信之人。

越嶲王、雍阻则是担心狄青会继续北上，袭击自己的领地与盟友做出应对，不过显然三人出现了不小的分歧在争论着什么，而那个朱家人则是极力的在劝说着什么。

慢慢的三人好似达到一致一样，各自点头后纷纷离开，显然针对狄青的一场计划开始展开。

无错章节将持续在更新,