在鄯双阳、花多、巴三奈投靠狄青的几天后，朱同、朱褒两父子找到了狄青，简单描述二人愿意走一次犍为郡和犍为属国，劝犍为王和雍阻投降。

对于朱家两父子愿意劝降犍为王和雍阻，狄青自然不无答应，能够不用刀兵就拿下地盘是最好的一种选择。

就这样朱褒前往犍为郡寻找雍阻，而朱同前往犍为属国寻找犍为王，既然有劝降的契机，狄青也没急着进军，仅仅是把军队驻扎在犍为属国和犍为郡交界处最近的平夷县。

几日后很快朱家两父子返回平夷县向狄青汇报，表示犍为王和雍阻有意向投靠，不过需要当面详谈具体事项，犍为王和雍阻会带着亲兵在汾关山商讨此事。

狄青听完朱家父子的汇报后，点了点头说了声：“知道了，二位先去休息。”

随后狄青找来了种鄂和张叔夜二人，把朱家父子的话一一再转述了一遍，静等二人的分析。

张叔夜回想了下地形后焦急说道“元帅万万不可前去，这是一个陷阱，汾关山截断黑水，又顺着僰道连接大江，地势险要只要在山后设置一军埋伏，我等进入必定全军覆没。”

“可这却是一举歼灭雍阻、犍为王和朱家父子的好机会”种谔扶了扶自己胡须，眼中透露着寒光。

没错朱同和朱褒两父子自以为没有漏出什么马脚，却是在自欺欺人那怕狄青都知道此二人不可靠！

锦衣卫之前就探查到犍为王统兵在夜郎，等狄青入关后却没有见到人影就知道朱家父子心思不纯，种谔就让锦衣卫暗中盯着朱家父子，可以说之前那个串联犍为王和雍阻的朱家人一言一行都在锦衣卫的监事之下。

当朱同建议狄青劝降雍阻和犍为王后，狄青就谋划着计划能利用朱家父子一举除了雍阻和犍为王。

朱同和朱褒是狄青故意让其联合犍为王和雍阻，就是想引出二人一举歼灭。

“种谔先生，有何妙策？”狄青对于种谔和张叔夜二人，非常看中当初陆衡就叮嘱过狄青，二人之谋善用之可事半功倍，狄青也在夜郎一战得到了甜头，自然非常倚重二人。

“将军我等如此如此！”种谔在地图一一说出自己的谋划。

翌日，狄青先召见了朱同、朱褒父子，让二人传信给雍阻和犍为王表面，十五日后狄青会亲自带与二人商议何谈之事。

朱同、朱褒二人前脚刚走，锦衣卫就密切监事朱府，跟踪任何出入朱府之人，一但有出平夷县立刻抓捕，张叔夜就带着一支千人队往东而去。

五日内锦衣卫来回传信，贺齐、吕岱二人带了一队人马出了平夷往西而去。

七日后朱同、朱褒两父子回平夷报告，十日后狄青带着沙摩柯、鄂焕、鄯双阳、巴斯多、花朵、朱同、朱褒等将一起出发前往汾关山。

当狄青带兵进入犍为郡后慢慢行军，用了几天行军往北走了不到百里地就抵达了汾关山地界，此时已经是和雍阻、犍为王会面之日，只见此地有一条大江绕过一座高山。

狄青仰望山间望去，如果不是那惊吓的飞鸟来回徘徊，就这山青绿水的景色，绝对是一个秀丽的好地方。

可惜就这样的美丽景色，之后可能会带上一些杀伐之气！

大军还在往汾关山方向进军，朱同、朱褒两父子看着越来越靠近的青山，又望着前方没有丝毫异动的狄青心下大喜，开始盘算着留守且兰和平夷的朱家人是否能够成事。

朱同和朱褒二人还在脑中幻想着能够拿回牂牁郡的美梦之时，就听到前方的狄青大声高喊：“在此地安营扎寨！”

安营扎寨？朱同、朱褒对视一眼从对方眼中看到的尽是惊讶，朱褒还不信邪的看了一下太阳，没错啊，太阳还高高挂起才申时，这就安营扎寨？

现在不是应该快些上山和雍阻、犍为王讨论何谈之事？难不成被发现了？

当朱同和朱褒仔细看了四周的环境，发现此地是上山的一个入口，地势十分险要只要一个大营就能断绝下山之路，这样的地形让二人有些隐隐不安。

朱同强压下忐忑的心理询问狄青：“元帅，如今已经是申时，我等不是应该快些上山？”

狄青看到是朱同露出微笑：“朱太守不用上山了，就这地形只要在此地和十几里外一条小路设下大寨，就能把他们困死在山上，这次能歼灭雍阻和犍为王，朱家可功不可没啊！”

“什么？”狄青的犹如同晴天霹雳，如同炸雷一般的在朱同心底想起，这什么情况？和说好的剧本完全不一样啊！

“可，可是这汾关山，不止这一个入口，西面黑水还有一个入口通僰道可出入此山啊。”朱同好似十分焦急的询问，其实此人的衣衫已经被冷汗打湿，只是强做镇定罢了。

“多谢朱太守提醒，十天前狄某已让贺齐带兵从大江绕过此山，在另外一边僰道入口埋伏，等犍为王和雍阻等人一入山，就会立下大寨，太守宽心！宽心！”狄青哈哈大笑，蒲扇一样的大手拍在朱同的身上，后者脸色慢慢变白说着元帅高明的话语连连告退。

这，不好，朱同立刻跑到儿子朱褒身边：“快派人给且兰和平夷的人，让他们不要轻举妄动！”

朱褒用疑问的目光看着父亲询问：“父亲怎么了？难道计划有变？”

“何止有变，这全乱套了，要是朱家有异动我们父子就要死在这里……”之后朱同把狄青的布置说了一遍，听完后瞬间朱褒也冷汗直流。

此时朱同和朱褒才反映过来，他们两父子被利用了，如果平夷、且兰两地没有轻举妄动，那还可以补救，说不准还真的和狄青说的一样，能够立一个大功。

不然别说大功，消息传来很可能尸首分离，但是只要朱家人没轻举妄动，狄青也没有证据能拿他们父子怎么样。

至于雍阻、犍为王等人，朱同已经把他们彻底抛弃！