汾关山，一座青山绿水的山，此山不算很大容纳几万人已经算是不错，原本在树上安家的鸟儿，现在都惊恐的不敢落巢，因为树下站着不少人类。

行军篇有曰：“鸟起者，伏也。兽骇者，覆也。”

指的就是埋伏的地方鸟儿被惊吓而起，野兽吓的四散奔走，必定有伏兵。

而现在山上天空中不断徘徊的鸟儿，就在提醒着狄青等人这里有大量的埋伏。

反正狄青也没打算上山，分沙摩柯一支队伍在另外一条小道建立军寨防御，自己也开始安营扎寨，在下山方向的路上布满了铁蒺藜、鹿角等。

不止狄青大军这边，沙摩柯和贺齐所立的寨子也是这样的布置，总之一句话想从山上下来不打破军寨就不可能。

狄青的目的不言而喻，就是要困死山上的雍阻、犍为王，狄青可不相信雍阻、犍为王的军队能够坚持几个月，那怕真的坚持了那么久，狄青也能选择入秋后烧山。

冷汗直流的朱同、朱褒两父子，立刻找到自己的亲兵让两人偷偷出营，往且兰和平夷报信，让留在当地的朱家人不要轻举妄动。

不过朱同、朱褒两父子想法很好，现实很骨感当朱家传信二人出了大营后，就被斥候发现当场擒拿，稍微审讯二人一五一十全部抖落了出来。

狄青也没有派人通知且兰和平夷，显然有了针对性的布置。

却说山上痴等的雍阻和犍为王，左等狄青不来，右等狄青不来，明明伏兵已经准备就位，对方也答应了会前来，二人连庆功宴和美酒都准备好了，就等狄青等人落入圈套，现在就是等了一个寂寞。

雍阻、犍为王二人多次商议，在想是不是计划有变，最后实在安奈不住派出斥候探寻狄青带兵的下落。

狄青不上山反而堵住山脚的路，这自然就是种谔的计策，利用朱同、朱褒两父子引诱雍阻、犍为王二人，既然他们自己挑选的汾关山，想以投降为名实际埋伏狄青大军，那么想睡棺材，种谔就成全他们将计就计。

种谔早就探明汾关山的地形，上山只有三条道路，从东面大道就是狄青领兵走的这一条，旁边间隔三十多里还有一条小道非常的崎岖不能行走大军，后山领靠着黑水的一条。

那就顺势答应他们，吸引二人上汾关山，让贺齐和吕岱从长江绕到后方二人一分为二，贺齐带兵堵住汾关山后山的路，而吕岱则是直接抄了犍为王的老窝朱提县。

至于朱家则是必定会反叛，种谔留守在平夷，而张叔夜则是第二天就带兵去了且兰，只要朱家一动手证据确凿就给与雷霆一击，拔了隐藏在身边的毒刺。

“启禀二位将军，狄青领着大军已经抵达，只是没有上山，而是在山脚下安营扎寨！”斥候其实没怎么寻找，只是走到半山腰就看到山下起了一座巨大的军寨。

“这？”雍阻、犍为王面面相视，和之前朱同完全一样的表情，这和剧本不一样啊！不是应该狄青带人上山，伏兵杀出后一场大胜而归。

“雍阻兄弟，你说这狄青是不是看出了你们的计划？”犍为王也是夷王，典型的蛮族人性格，为人心直口快，喜欢用拳头大过用脑子。

这次以投降为名，伏击为实的计划从头到尾犍为王就是打酱油的，主导全是雍阻和朱家，所以才是一副质疑的口气。

“犍为王稍安勿躁，在等等现在时辰尚早，说不准狄青先安营扎寨，然后再上山不是？”雍阻一边擦着冷汗，一边安抚着犍为王，后者将信将疑的又耐下性子等了几个时辰。

只见日落西山，太阳都看不见了，月亮早已经高高挂起，狄青还是没有上山，山下火把通明，远远望去就是一个巨大的灯笼。

“特娘的!俺们被狄青耍了，他根本不会上这山上!”这次那怕不止犍为王连雍阻也知道计划很可能已经出现了问题，犍为王叫嚷着明天要下山，而雍阻则是面色阴沉，只是二人都不知道下山的道路全部被堵住，已经被困在这汾关山上。

翌日一早，雍阻就和犍为王合兵一处，既然狄青在前方那就往后山准备下山，后山就是连接可以抵达僰道县官道的线路，下了山在官道一旁就是黑水。

不过二人走到半山腰却都傻了眼，因为后山也有一军寨，规模也不小大纛上是一个大大的‘贺’字！

没错就是昨日狄青所说贺齐带了一支军队，在后山也把道路给堵住，这下犍为王和雍阻二人慌了神，才反映过来大事不妙，前有狄青大军堵住，后有贺齐领兵封堵，他们二人加上这几万伏兵被困在了山上。

雍阻不信邪想着侥幸，可能贺齐只是在这驻扎，不是为了困住他们，带着人刚准备上前就听到有人大吼：“山上的人听着，要下山可以，放下兵器熟手就擒，不然别想出这汾关山半步！”

“不好！中计了！”此时后知后觉的雍阻才大叫中计了，可此时已经为时已晚，种谔的布局已经全部完成。

“怕什么！杀下去，害怕他们一个小小的寨子！儿郎们随我冲!”犍为王早就认为雍阻的计策不靠谱，关键还是要靠拳头！

“杀啊！杀啊！”、“冲啊！”随着犍为王的一声令下，犍为王夷兵纷纷往贺齐大营冲杀而去。

“弓弩手准备!三百步以内，放射!”

“啊！啊！啊！”箭雨还没到一些夷兵就抱着自己的脚在惨叫，然后箭雨落下瞬间带走了性命。

这些夷兵抱着脚很简单，就是踩中了事先洒的铁蒺藜，一种三角形的铁钉，熟读水浒的朋友都会知道这个东西，在三打祝家庄有过登场的道具，三个脚的铁钉总有一个脚会竖着朝上，人一脚下去必定扎穿脚底板。

总之血勇拼杀的夷兵还没摸到军寨的鹿角，就丢下了数百具尸体，然后根本顶不住犀利的箭雨，被打回了山上。

无错章节将持续在更新,