汾关山上，原本山清水秀的美丽风景，可现在被困在山上之人一点也没有心情看这风景。

雍阻和犍为王自然不甘心，纷纷派人下山寻找其他道路，之后的确找到一条道路。

匆匆一看，这次直接在山腰位置就有一个军寨，大纛上‘沙摩‘二字显然也被狄青派人把守。

这下犍为王发了急，接连强攻贺齐大寨和沙摩柯大寨，除了丢下了几千人尸体外，一无所获！甚至堪堪摸到大营前的鹿角！

犍为王被堵在山上急的上蹿下跳满嘴都是火泡，暴躁的犍为王甚至责怪雍阻的计策。

也亏得二人知道，现在不是内讧的时候，不然就是一场大火并。

不过即使如此二人关系也从蜜月期变成反目期，先不说这次能不能逃出升天，即使能够侥幸逃出狄青的包围也会反目成仇。

之所以二人那么的急躁，完全是因为犍为王和雍阻二人拖不起，要知道二人原本就是要和狄青来个鸿门宴打的埋伏，所以根本没有带多少粮草，这座汾关山虽然还算有动植物，可这根本不够几万人吃的。

换句话来说山上的人最多能支持七天，这还是最长的时间，想要保持战斗力前三天就是关键，现在已经浪费了一天，等断粮后还有什么希望可言？

相对于山上的焦躁，山下的狄青、沙摩柯、贺齐三军来说却是十分的轻松，只要守住大寨就有大功，而且这里青山绿水好景色总之十分的歇意，只要山上不下来人，这就不似来打仗的简直比旅游还轻松。

三天内，犍为王不停的下令军事想要突破大营，好几次都拼了老命，可除了损失兵马外则是一无所获。

不过在第三天的狄青大营内出现了一个插曲，如果说狄青大军人人都很轻松，除了两人一点都不轻松，这二人就是朱同、朱褒两父子！

可以说朱同和朱褒两父子这几天都是在忐忑中度过，整天提心吊胆的，不知道那个亲兵有没有赶到阻止朱家人的异动。

“二位将军，狄元帅有请！”一个传令兵来到朱同两父子大帐传完消息就走。

朱同和朱褒则是心脏砰砰直跳，不知道狄青找他们有什么事情，现在身在狄青军大营也不能不去，二人怀着忐忑的心情前往主帅大帐。

当朱同、朱褒二人来到狄青元帅大帐，只见内部十分的朴素，没有什么奢侈的东西，简简单单的一张胡床，一张案几和胡凳，上有几本兵书，神机万胜水龙刀就在床边。

“属下朱同、朱褒见过元帅！”朱同和朱褒恭恭敬敬的拜见。

狄青正在看着兵书，见到二人前来，头也没台对着亲卫下令：“来人，拿下这两人！”

随着狄青的一声令下，账外的亲兵直接进入大帐擒拿住二人。

“元帅，元帅！为什么拿我们父子二人？”朱同在故作镇定的询问，而朱褒已经被吓傻了，如同一滩烂泥。

“为何拿你们父子？反叛主公、勾结雍阻、犍为王图谋不轨，若是老实安分狄某也就放过你们二人！

可你们二人竟然让且兰、平夷两地朱家反叛，意图杀害留守将官，此罪是否能够治你们二人的罪？

来人请种谔先生和张叔夜先生，让你们二人死个瞑目！”

狄青厉声斥喝，平淡的脸庞没有半点的情绪，披头散发的样子犹如阎罗，把朱同、朱褒父子勾结犍为王、雍阻等人的罪名一一说出，每说一句朱同的脸就惨白一分。

不多时两个文士提着几个人头来到元帅大帐，正是种谔和张叔夜二人，把人头往地上一丢，面无表情的看着二人，一脸杀伐之色。

“砰！砰！”几个人头在地上翻滚，这个场面在后世可能要引起几百分贝的尖叫，可是在这个时代，有几个人没见过尸体？

狄青面无表情，朱褒和朱同看到地上的人头直接瘫软在地，因为这些人头他们二人都认识，留在平夷的朱家主事人、留在且兰的朱家长老、还有帮助自己给雍阻、犍为王那个传信的亲信都在其中。

“拖下去军法处置。”狄青不想再与此二人多费口舌，这每一条罪名都够他们掉脑袋的，可以说只是砍一次头还是便宜了二人。

“狄元帅饶命，属下再也不敢了！”、“元帅饶命！”狄青亲卫才不管朱同和朱褒再怎么求饶都没用，直接拖了下去，两声惨叫后又多了两个人头。

当然比朱同和朱褒二人更早的，就是朱家也几乎被移平，这下牂牁郡的主要毒瘤可以说也被一并清除。

可以说朱同和朱褒就是两个跳梁小丑，从一开始就没有真心想投靠陆衡，只是朱同保全朱褒的权宜之计，在投靠后小动作就不断！

如果安心投靠陆衡，土皇帝是做不了，不过一世富家翁还是没有问题，如今自己把自己给跳死了。

还是人心不足蛇吞象，想一直保留土皇帝的权利，这自然是天然矛盾，也无法调和，人性本就是贪婪的，权利更是最可怕的毒药。

只要人接触过权利的感觉，想要放下几乎不可能，这种精神上的毒药比物理药物更加可怕。

同时朱家的覆灭，也让狄青获得一个稳固的后方，还有稳定的牂牁郡，可以说此时陆衡的手真正的伸入了益州南部。

而汾关山上雍阻和犍为王坚持了五天，第三天军粮如何节省也都被吃完。

无奈之下雍阻和犍为王只能下令，士兵可以打猎寻找食物。

所幸雍阻和犍为王的军队都是益州南部的夷族士兵，打猎什么的都算好手。

只是那些天上盘旋的鸟儿倒了大霉，纷纷被射杀成了犍为王、雍阻军的盘中餐。

除了鸟儿倒霉，树林里的动物也一样，纷纷往山下逃跑，不过整个汾关山才多大，这样的狩猎只能维持一天左右，不止天上的鸟儿就不见踪影，除了人类一个动物都没有见到。

到了十天山上出现动乱，犍为王和雍阻被人所杀，领头者请求投降。