犍为王和雍阻被杀其实是个必然，当山下出路被堵住后二人败局以定，其余士兵也纷纷投降狄青，后者一一收编。

几天后狄青收到吕岱的消息，攻破了犍为属国治所朱提，从此犍为属国就此不在存在，犍为部一族并入华夏加入同化计划。

而犍为郡则是因为雍闿被留在了犍为郡内，等此人收到父亲雍阻身死的消息后，放弃了僰道县接近后世的宜宾市、符节县后世的合江市、南广县后世的武得乡等大片土地，死守江阳城。

此地是湳水和长江上游的交叉位置，北依湳水、南有长江天险地理位置和荆州的樊城非常接近，此城江阳城也是当地少有的坚城。

在这提下，只要突破了江阳城后，沿着湳水北上过汉安后世的内江市、资中后世的资阳市、牛鞞读i，就是叫这个名字各位没看错，后世的简阳市、就可以抵达成都。

这里还有一条道可以走就是走僰道、南安后世的乐山市、抵达犍为治所武阳后世的彭山市也能抵达成都。

雍闿之所以选择守江阳城而非僰道，完全是因为江阳此地必僰道险要城池更加坚固罢了。

可以说只要控制了犍为郡，就打开了入蜀的南边大门，这是一场和曹操竞赛时间的赛跑，因为此时有消息传来曹操已经拿下了涪县。

说下曹老板这边，一开始曹操怎么打都打不下张任、刘璝驻守的涪县，这次曹操发了狠拼命压上兵力，接连战死了张喜、文稷、朱光、韩福等将，最终在乐进、许褚、典韦、滕戣、滕戡等人亲自爬城，才硬生生打下了涪县。

同时许褚在抢城过程中斩杀了刘璝，而张任在连挑了孟坦、秦琪二将后，被袁朗缠上大战三十多个回合，在涪县无法守住后放弃撤退。

此一战可以说两边伤亡都很巨大，刘璋这边除了刘璝被许褚斩杀外，邓贤、卓膺、庞乐等将也在乱军中被杀。

这场大战曹操攻城一方光是战损就高达三万人，而刘璋这边也不少也有一万多兵马战损，城破后投降曹操也不少。

涪县的丢失，曹操距离成都只有百里地，但是这一战可以说即使曹老板再麻木不仁、程昱再心狠手辣、郭嘉再放荡不羁，也必须要停留休整。

因为在涪县后还有绵竹关和雒县两关，这两座硬骨头要啃！

如果每一仗都和打涪县一样战损，那曹操打下成都那精锐也快损失殆尽，在这个情况下曹操无奈只能再涪县休整。

当然曹操选择停留在涪县还有一个原因，那就是陆衡在许昌的二十万大军，夏侯惇和曹仁纷纷写信给曹操，这让曹老板也要观察一下颍川的局势，如果陆衡大军有所行动曹老板就要选择继续南下益州还是回援。

相对于曹老板这边，刘璋则是要慌的很多，对于又一次战败的张任，刘璋起初有些不太信任，另外调了吴懿、吴班、李严三人驻守绵竹关。

还是王累和黄权二人在刘璋消气后谏言：“张任与曹操多有交战，白水关、梓潼两战，是法正、张松、孟达三人反叛导致非战之过。

这次张任将军虽然丢了涪县，但也让曹操痛失数员大将，更是让兵力战损不少！

不如让张任将军驻守雒县与绵竹城犄角之势。”

这个时候刘璋才反映过来，想了想黄权、王累所说有理则让张任领雷铜、吴兰、费观三人驻守雒县，这次在张任出发前刘璋拉着张任的手说道：“刘季玉之性命全交于将军之手！”

张任激动的感激涕零对着刘璋三拜：“主上，城在人在！城亡任必亡！”

同时因为曹操拿下了涪县，刘璋不得不派泠苞、杨怀退守广汉县，因为从涪县沿着涪水而下拿下广汉和郪县，也能够直插入成都，这样阆中就变的不再那么重要。

刘璋头疼的还不止北面的曹操，益州南部狄青从交州北上的消息也终于传到了成都，不过南面蛮族、各地豪强、各夷王等刘璋也调不动，更不知道狄青这次带兵北上最终目的是自己，还是因为那些蛮人不开眼得罪了陆衡。

刘璋觉得如果陆衡目标是自己，那这些势力也帮着自己正在抵挡狄青的大军，现在狄青还在牂牁郡内转悠距离成都还很远，所以刘璋一时有一种债多不愁的感觉。

不过北有曹操，南有陆衡的局势，让刘璋隐隐有些担忧，一直在想自己的救星到底在哪里，又或者选择一个势力直接降了，这个念头也时不时的在心底想起。

“公衡黄权字公衡传闻陆衡麾下大将狄青带兵进入了益州南部，璋有意派人出使陆衡，看到底意图如何，公衡看派谁去可信？”刘璋不可确定的问着自己的左膀右臂。

刘璋现在有些心慌，当初就是让张松出使曹操，才换来的三关白水关、葭萌关、梓潼被轻易打破，所以这次想找一个合适忠心之人探一探陆衡的口风。

黄权略微思考：“子敕秦宓字子敕，性格刚正、不惧强权，可以托付之。”

“那就让秦宓出使陆衡，询问为何出兵南中之事。”

“喏！”

刘璋派出秦宓抵达秣陵，还要数月很可能要到年末，我们暂时不提，却再次把视线放回益州南部。

狄青在汾阳关一场大胜，也没有打什么硬仗继续往北入了犍为郡，对峙雍闿暂时也先不表，先看下南边的陆逊。

前文说了陆逊进兵益州郡，杀入了孟部的第三洞，杀了洞主阿珂多然后孟节建议在长江和大泽一处险要之处安营扎寨。

如同雍闿一样，孟节选择的这个地理位置也十分的险要，不过明显陆逊这小子有了破敌之策。

据说赵鼎和士燮二人为了凑齐陆逊需要的物品，不得不把所有库存先顶上，然后再向秣陵的王宠寻求支援。

当陆逊足足等了有两个月的时间，必要的物品终于被送到了昆泽，当张郃、高览、严舆、严白虎、忙牙长等人看到这一个个箱子，都不知道陆逊葫芦里在卖什么药。