益州郡内谷昌和昆泽的中间大泽旁，孟获、孟节等人已经在此地驻扎了快两个月，起初孟获还是很谨慎的，既然陆逊没有任何的进攻反映，就安心的守营地。

可是随着时间慢慢的推移，孟获那急躁的性格又开始慢慢抬头，脑中就在想既然陆逊不带兵攻过来，那为什么我不带兵杀上门去？

在孟获充满肌肉的脑子里，攻守相易之后感觉还是完全相等的！

而孟获之后一次又一次的请求出战，都被孟节给劝下，不过每次孟获那焦躁的心却越来越烦躁。

孟节则是负责不断的给孟获降温，也亏得孟节是孟获的大哥，说的话还有一些作用，可以压制的住孟获，不然早就出兵袭击陆逊所在的昆泽。

相对于孟获的急躁，另外一边主帅陆逊则是非常的优哉游哉，每天动不动去蛮族寨里做客，又和民政官员一起去上门宣传陆衡的民族政策，甚至邻近秋收，陆逊在和蛮族人混熟后，还带着亲卫帮忙一起收割麦子。

你们没有看错，不要以为南蛮百姓就是天天打猎为生其实不然，光靠打猎怎么可能维持一家人的口粮？

所以南蛮人也耕种，只是因为方法不科学，还处于靠天吃饭的阶段产量十分的低下，因为吃不饱才去打猎的啊！

所以陆逊和民政官员在宣导政策的时候，着重强调的就是官府会派农耕官员来指导耕种提高产量，能用野兽毛皮等换取种子、耕牛、甚至耕具，这点也是非常吸引南蛮人的一点。

毕竟只有吃饱了肚子，才会想之后的事情不是？

你说什么？陆逊是元帅？整天干这些事情带兵怎么办？

没错陆逊身为副元帅，融合民族、了解民情，就是没有做任何带兵的事情，整个昆泽的防守都是丢给了张郃、高览二人负责，甚至日常训练都是严舆、严白虎等人。

直到有一天，被派回去的潘遇从交趾押送了一匹器械到来，陆逊才从蛮人的大寨之中匆匆走了出来。

张郃、高览等人也很着急，不知道陆逊卖的什么关子，等潘遇回来也十分的好奇陆逊到底在等些什么。

只见潘遇拉来的不是别的，正是抛石机三十辆、八牛弩三台和无数的木箱装着的夷囊弹。

张郃、高览、严舆、严白虎甚至是亲自押送的潘遇都不知道陆逊要这些干什么，只以为是等待器械强攻营寨，而蛮将忙牙长则是非常好奇这些木质器械，一直在那摆弄着。

不过如果是去年和陆逊一起防守睢阳之人，可能就会猜到陆逊玩的什么花样。

就这样陆逊下令休整三天后出兵！

陆逊的动作自然瞒不过孟获、孟节派出斥候的眼睛，陆逊领着大军一动，陆字大纛一开始随风飘扬，斥候就把消息传到了大营之中。

“报告少族长，陆逊大军已经行动，三天后就会来到此地！”斥候第一时刻向孟获、孟节等人报告。

“太棒啦！这个狡猾的书生终于出来了，张郃这次俺要用俺的狼牙棒一寸一寸的砸断你的骨头！”

要说孟获现在最恨的人列个排行榜，派狄青、陆逊等人侵入益州南部的陆衡只是第三，孟获认为狡猾狡猾的，骗他上当的陆逊排名第二。

排名第一的就是先装病骗他，又追杀了孟获一百多里让觉得是奇耻大辱、颜面扫地的张郃！

至于报仇的方式也非常简单，用狼牙棒一寸一寸的打断对方的骨头，这是孟获变态的快感，当年南蛮第一勇士就是这样死在孟获的手中！

“孟获，不可大意！陆逊既然敢出战，这次就有完全的准备，不是我们轻易野战能拿下的，只要守住这个大寨即可。”看到孟获如此的兴奋，孟节只能一如既往的降温再降温，生怕孟获一个冲动带兵拼杀。

孟获如同闹变扭的孩子一样，被孟节镇压，总之也的确没有出兵，而陆逊、张郃、高览等人则是非常顺利的抵达孟获、孟节营寨约开外几十里地。

在这有个小插曲，不知道是近朱者赤近墨者黑，还是什么原因陆逊竟然也和严舆、严白虎打了一个赌，赌约就是樊楼的一顿酒席，而内容就是陆逊笃定的说孟获不会袭击他们进军，到营寨扎寨结束。

自然严舆、严白虎则是赌孟获敢在半路袭击，结果自然是陆逊赢了，真的为严舆和严白虎被管的死死的小荷包默哀。

所以当陆逊第二次和严舆、严白虎打赌，在攻打孟获大营前，孟获绝对不会袭击陆衡军的营地，这次严舆脑袋摇的和拨浪鼓似的，绝对不再和陆逊赌这些。

严舆和严白虎是看出来了，和不能与陆衡赌这些一样，也绝对不能和陆逊这小子赌这些，必输！

就这样陆逊带着军队，从容的安营扎寨甚至有让随着潘遇而来的工匠，一一把抛石机给架了起来，放在营地之中。

显然孟获、孟节给陆逊的意思就是，要么你来攻，攻破大营算你赢，现在的潜台词就是如此。

所以陆逊非常从容的准备一切，两天后正式出兵在孟获、孟节的蛮族大营外列阵！

“抛石机试射！目标敌军大营上方，发射！”

“剩余抛石机装备夷囊弹！准备发射！”

“八牛弩装备火箭箭匣！准备发射！”

“弓弩营，火箭准备发射！”

陆逊一声声令下，几十台抛石机和三台八牛弩，以及排成三排的弓弩手严阵以待，等待陆逊下一步命令。

“砰！呼！”试射的一台抛石机发射，被发出的不是巨石弹，反而是一个大大的夷囊水泡一样的圆球，没有什么威力甚至速度也不快，慢慢的被打到了天上。

张郃、高览、严白虎、严舆、忙牙长、潘临、潘遇都没见过这软绵绵的夷囊水泡，慢悠悠的飞上空，随着风飘向敌军上空，然后‘软绵绵’开始下降。

相对应的，孟获和孟节也是严阵以待，准备抵御陆逊的猛攻，可等了半天对面就发射过来这么一个东西？所有蛮兵都面面相视后，哄堂大笑！

https:///book/25127/l

请记住本书首发域名：。