“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈！”数万人的爆笑威力也是非常恐怖的，现在的场景就是非常的违和！

战场让人想到的就是肃穆、血腥、严肃、杀声阵阵、杀气腾腾、你死我亡、残垣断壁这样的词语，绝对不会是欢声笑语，那怕是胜利的大笑，也是建立在失败者的哭泣和鲜血之上。

可现在战场上还没开打，一方严阵以待等待冲击，另外一方则是磨刀霍霍、阵型整齐准备冲杀。

但是却是一方哄堂大笑，另一方却上演着几万人的尴尬，如此场面怎么看都不像战场非常的违和。

“完咯，完咯，丢脸丢到姥姥家咯！”严舆看着对面营寨内哄堂大笑的蛮兵，多嘴的在那说了一句，被陆逊回头狠狠的一瞪。

还别说陆逊这小子有几分和陆衡相似，起码这一瞪的杀伤力，让严舆闭上了嘴巴不敢在说话。

“笑吧！哭吧！然后死吧！这将是你们最后的笑声！”陆逊在心底这样想着，脸色沉重的下令：“所有抛石车放夷囊弹！”

“完咯！完咯！主公的弟弟傻咯，明知道丢脸还要发射这样丢脸的东西！”严舆这次不敢再说出声，但是心里是这样想的。

“吱呀！吱呀！砰！砰！呼！呼！”随着几十台抛石机的发射，一个个夷囊弹被送上天空，一个个软绵绵的如同泡泡一样的水泡，在天上飞舞。

今天晴空万里的天气出战，深知天文的陆逊知道最近一次下雨也要一个月后，一个个夷囊弹在天上非常的清晰，也没有大风导致偏离航向，陆逊看着这些飞向南蛮营地，看着这些水泡在天上慢慢飞向孟获大营。

“哈哈哈！你们看啊！对面又放这些可笑的东西！不行笑死俺了！”一个蛮兵看着天上这几十个软绵绵的水泡，还在那哈哈大笑，当然不止这一个蛮兵，整个大营都在笑，连孟获、孟节都在放肆的大笑。

即将抵达孟获大营的时候，陆逊眼神一眯杀气陡然出现大声下令：“八牛弩、弓弩营，放火箭，瞄准天上那些夷囊弹！”

弓弩手有些不明所以，但是良好的训练还是让他们执行着陆逊的命令。

但是炮手校尉和发射手等炮兵们，一个个浑身散发着杀气，操作着手中的八牛弩，一排又一排的火箭被射了出去。

“嗖！嗖！嗖！”、“噗！嚯！嚯！嚯！”

箭矢的速度远比夷囊弹要快的多，后来居上一支支箭矢射穿了夷囊弹，每个大水泡都‘身中数箭’。

黑色的浓稠液体瞬间像下雨一样洒了下来，然后被火箭瞬间点燃，天空中全是猛火油被燃烧了起来，形成一片可怕的火烧云。

在蛮兵、孟获、孟节、严舆、严白虎、张郃、高览、忙牙长等等人不可置信的眼神之下，如同祝融发怒一般天降神火！

张郃、高览、严舆等人目瞪口呆的看着前方的陆逊，不可思议的看着这一切，“这夷囊弹里全是猛火油！”

张郃、高览二人可比严舆等人反映快的多，然后瞬间往孟获大寨内看去，眼前的是一片火海。

“哈哈……啊！啊！啊！火！火啊！”、“啊！天神发怒了！”前一刻还在放肆大笑的孟部士兵，一个个瞬间变成了火人。

甚至很多人看着天上这个好笑的场景，都是仰头看着天空，被‘天火’淋的劈头盖脸，之后后果不言而喻。

大火从天而降，木质的大寨瞬间被点燃，甚至许多蛮兵身上毛皮都是非常易燃的变成了助燃物，无数的蛮兵在惨叫变成了火人。

营地里一片大乱，有在大声惨叫的、有被烧的哀嚎的、有抱头鼠窜的，只看到孟获营地大开，一个个火人冲向旁边的大河，一个飞扑往水里扎去。

但是大营旁边的大河水也被火点燃，只要是后世人都知道，油清于水会浮在水面之上，点燃之后就在水面上燃烧。

当看到这样河面着火的时候，所有蛮族人都在大喊：“神火！神火！”、“天罚！”

“杀！杀了这些逃出大营的蛮兵！”陆逊面无表情，肃杀的下令，此时陆衡军内不管是河北军还是五溪蛮军、山越军等等，都用一种敬畏的眼神看着身前这个书生。

“所有人随我冲！”张郃第一个反映过来，率先带着河北军士冲杀过去，高览、严舆、严白虎、潘临、潘遇、忙牙长一个个都反映过来冲杀向前。

这场战役已经没有什么好说，当‘天火’成功形成的时候，已经获得了胜利！

现在被熊熊大火包围的孟获大寨，一片混乱不停的有蛮兵往外逃，试图扑灭身上的大火。

张郃等人只要堵住营寨门口，屠杀逃出来的‘火人’，然后等大火扑灭后，胜利也就到手。

没错这次陆逊用的就是‘天火战法’，也不要怪张郃、严舆等人眼拙，当初张郃、严舆都不在睢阳防线，张郃、高览在南线和狄青打孙策，而严舆、严白虎、潘临则是和陆衡一起北上打冀州，根本不知道这战法的威力。

而陆逊等的两个月，就是要赵鼎、士燮制造这些夷囊弹。

甚至这次天火战法更加的趋于成熟，为了保证万一第一次试射的夷囊弹里面装的不是猛火油而是水，就是怕对方谨慎射落这些夷囊弹看到猛火油露出马脚。

不过显然现在根本没有发生这些事情，一通猛烧直接让大营变成了废墟，而这一把火陆逊‘凤雏’之名扬名天下！

当然这不是说这战法就是无敌，可以说只要一个战法被发明出来后，就会各种想办法破解和应对。

比如这天火战法，只要对方认识这些‘夷囊弹’，抢先用弓箭手发射，这些夷囊弹发射后可不似巨石弹速度那么快，而是轻飘飘、慢吞吞的，提前射穿这些夷囊弹让其无法达到指定位置，那天火战法就用不出来。

可以说这个战法几乎很可能是一次性的产物，只要中过一次招，就知道怎么防御，君不见杜杲拿这战法也只对付了韩琼一次，再也没有用过，就是这个原因。

但是这次孟获不在此列，又是一场惨败！

无错章节将持续在更新,