众所周知，用油助燃的火会非常凶猛，用猛火油助燃的火不但凶猛还很持久。

当然这也有张郃、高览等人没有刻意灭火的关系，孟获、孟节的大营整整烧了两个时辰。

张郃、高览等人的工作非常简单，逃出来的蛮兵，全身带火的给个痛快。

幸运没烧着又愿意投降的收降，红着眼要拼命的杀了。

堵在大门口的陆衡大军，从大寨内先是传来烟火味，然后是阵阵肉香，最后就是焦火味。

当两个时辰后大火灭后，张郃、高览等人带着军队，进入已经成为废墟的大营，遍地的焦炭，各种各样扭在一起，那怕是这支经验丰富的老兵都有人忍受不住吐了出来。

总之当张郃、高览等人进入废墟一般的大营，没有见到一个活口。

“大哥，你说这孟获还有啥孟节是不是被俺们给烧死啦？都成炭灰灰了，那这战功怎么算的咧？”严舆也跟着进了废墟，见到一片焦炭有些发呆，傻愣愣的问了一句。

严白虎强忍着给严舆后脑勺来一下的冲动：“这战功自然是陆元帅的，和你有一文钱关系，刚才笑的最大声的就是你，等下给俺去赔罪去！”

严舆挠了挠头：“是咧！是咧！伯言小弟又不会怪俺，俺们可是看他长大的！”

严白虎见严舆又犯浑又想狠狠的暴打这货！

“儁义，看来元帅这把火，没把孟获烧的全军覆没！就是不知道孟获死了没有！”探查一翻后高览对着张郃说道，后者点了点头开口：“已经跑远了不必再追，看之后孟部的应对就知道了！”

“儁义、元伯，你们怎么看的出有人跑了的咧，俺杂一点都没看出来的咧？”严舆听到张郃、高览的对话十分的好奇，这次严白虎、忙牙长、潘临等人也很好奇，潘遇却没有半点好奇之色一早就知道原因。

高览拉着严舆指着地面一一解释：“严舆你来看啊，此地是敌军营寨后方，却有不少脚印往这个方向走过，而且四周凌乱的焦尸也不是很多，自然是有人跑了。”

“厉害！”此时严舆、严白虎、忙牙长等人眼里都是小星星，用佩服的目光看着高览，后者一脸的受用。

“元伯，走了向元帅报告去！”张郃见高览有些嘚瑟，提醒下众人还有要事，陆逊可还等着他们的消息。

此时张郃、高览等人彻底的对陆逊这个元帅佩服万分，这句元帅是对狄青一样发自内心。

张郃、高览等人汇报暂时不提，陆逊一场大火直接破了大营，烧死四成的蛮兵，其余的也正如高览判断的跑了。

这场大火杀伤孟获军的同时，也阻断了张郃、高览追杀的可能性，不然这次张郃可是准备上天入地都要抓到孟获的！

经过孟获统计烧死、烧伤约万人，主要是阿会喃率领的前部全军覆没，阿会喃、董思朵直接被烧死。

可以说这次还是有些匆忙，去年的大战猛火油这样的守城利器，基本都运送到了北方战场。

如果不是三十量抛石车，而是多一倍的抛石车和夷囊弹，那这把火直接能够烧的孟获全军覆没。

不过出于某些原因，陆衡下令张昭把江东学院马钧和沈括发明的新武器，给陆逊送了过来被后者押在手里，之后发挥了巨大作用。

孟获、孟节无奈只能退守谷昌，每个蛮兵都仿佛是战败的斗鸡一样，除了兵力上的损失，连士气都被打没了。

到现在都有蛮兵浑浑噩噩还在喃喃自语：“天火，天火！”、“天伐，天伐！”

蛮族的科技树几乎没有，可以说从天上下来的火，直接让所有蛮兵认为这是上天的惩罚！

军队中出现这样的声音，这仗还怎么打？

孟节当机立断让孟获退守谷昌，此时的孟获也是一脸的呆滞，孟获脑中只有一个词“又败了”！

原本这次孟获信心满满，觉得有大哥孟节的存在，不可能再上陆逊的计策，堂堂正正的对战，蛮族军队战力绝对不会再败。

不过现在又是一场莫名其妙的大败，第二洞主董思朵战死，第三洞遗留人马包括原少洞主阿会喃战死。

第三洞已经只有一个称号，第二洞损失惨重，难道真的是上天在惩罚我们？

这样的念头不停地在徘徊，连孟获都在这样想，可见这一败的影响力有多大，更不用说中下层的士兵！

还有第一次上战场的孟优、孟琰都直接被吓傻了，现在的脸色都是惨白的。

这一战的影响力，不止把孟部的军魂打散，还深深的威慑着四方势力。

比如祝融部的探子们，在远远的看着这场‘天火‘后，立刻当场跪拜大声祷告：“祝融在上！天火神罚！”

当探子们看到这‘天火’的威力后，一个个又惊恐，又疯狂，所有的祝融部探子飞快奔向滇池。

他们的脑海中只有一个念头，就是快点告诉族长，千万不能和陆衡军开战，会惹怒天神祝融带来神罚！

这些探子自然是陆逊故意让他们在周围查看，不然陆逊的斥候就会驱赶他们。

这一幕自然是陆逊让这些探子看到，既然祝融部信仰火神祝融，那就送一场大火给你们看看。

既能破孟获大寨大败孟获一场，又能威慑祝融部不和孟族联合，一石二鸟之计！

如此陆逊自然有对应的后手，立刻派出士前往祝融部，相信这次不止是友好出使那么的简单，相信祝融部族长已经做出了选择。

不过也是这一场天火，之后也给陆逊带来了一些麻烦，这是后话之后再说。

孟节带着孟获退往谷昌后，第一件事就是要重整军心，不然以现在这个被打怕了的状态根本无法打仗！

除了要重整军心，还要恢复孟获的自信心，还是那句话主帅都废了，这仗就没法打了。

如果陆衡在这，要为孟节感慨一下，又当爹、又当妈，这军师当的实在太不容易了！

无错章节将持续在更新,