陆衡向王朗告辞后，出发回泾县。

而王朗、虞翻二人在书房内，确定之后的政策，虞翻呈上虞允文写的书信谏言说道：“明公，允文的信件中描写陆衡这小子，治理山越之策甚是高明，吾等会稽也可使用此策，山越可大治！还望明公仔细观看！”

王朗接过书信仔细看过后细细思量，虞翻也不打搅安静的等着，片刻后王朗说道：“云龙此策大善，可有一先决要素，必须降服当地山越头领。”

“吴兴县如是、郡县也如是，不然山越头领阻挠恐事倍功半，不过会稽郡北部黄龙罗、周勃已除，也再无知名头领。”

“至于南边龙泉山有潘临在，此人情况有些棘手，不似那严白虎、祖郎二人，暂时不易使用此策。”

“还有，如今会稽西面已与云龙势力接壤，不用再驻扎大军，调动周昕二兄弟从萧山移大军，至诸暨县浦城，防备豫章朱皓。”

“喏！”虞翻领命退下，赞且不提。

陆衡一行人从上虞出发回泾县，约走了十几日，一路上笑声不断，主要是严舆和老牛这两个二货闹出不少笑话。

严舆是个憨直的汉子没啥心计，和陆衡混熟了之后更是放开了撒野，有些没上没下的意思，平日里所有将领见陆衡很喜欢严舆，又是副亲卫长也就没有多言。

可张昭才不管严舆是啥性格，稍不对就一顿猛怼！

说什么尊卑有别，不可轻佻，为将要有威严，巴拉巴拉之类的夫子之教！

不过话说回来，会威严的严舆，还是那个憨憨傻傻的严舆吗？

这一路上严舆委屈巴巴的连问陆衡，要媳妇的次数都少了很多。

严舆又知道张昭是陆衡亲自千里迢迢请来的谋士，觉得对方是读书人说的也有理可自己就是办不到啊！

渐渐地严舆见到张昭就躲着走，连带的还有老牛这货也没被张昭少喷。

这路上陆衡到是见识到了什么叫‘刚而犯上’！

张昭可不管对方脸色、情面，只要一有不对，一顿说教了再说，颇有种在前世当年在学校遇到教导主任的既视感。

与张昭接触数日后，有时候想想孙权和袁绍这两个，为啥会把张昭和田丰那样处置了。

不过陆某人，这种被后世教导主任和职场洗礼过的混蛋，该听的听，不想听的就左一只耳朵进、右一直耳朵出了。

陆衡见到张昭又抓到了老牛一顿口水，回忆起了当初招募张昭、张承时让查系统探查的全属性。

【张昭字子布】

【巅峰五纬：统帅68武力43智力86政治97魅力73目前已到达巅峰】

【统帅：骑兵F、统帅步兵A、远程兵F、水兵A、攻城A、守城A、】

【特技：‘刚直’-每次直谏遇到拒绝之时自身智力值减少5点，降低直谏目标5点智力值】

【特技：‘稳政’-除非天灾，治下赋税、粮草不会出现下降】

【张承字仲嗣】

【巅峰五纬：统帅77武力71智力75政治74魅力73】

【当前五纬：统帅71武力70智力71政治71魅力71】

【统帅：骑兵F、统帅步兵A、远程兵F、水兵S、攻城A、守城A】

【特技：‘甄识’-能侦辨人才，举荐良才】

在此只能说张昭的特技着实变态！

这也是陆衡第一次，见到自己麾下有完全负面的技能，上次虞翻（目前还未投靠）的特技‘易’还只是看人品抽选递减或增加。

这次张昭这个‘刚直’特技，直接降低自己和谏言对方的智力值着实可怕！

陆衡突然明白，张昭后期为何淡出了政治核心，前期有张紘的‘保驾护航’。

张紘的特技‘劝解’，可以在张昭发动特技的时候，来抵消负面效果。

二人果然是非常好的搭档，可张紘死后没人能抵消这特技！

导致张昭每次谏言都让孙权不喜，越来越厌恶张昭，幸好陆某人的军师虞允文也能抵消这个特技来了个双保险。

陆衡现在能确认，河北袁绍麾下谋士田丰，肯定也有这个特技。

沮授应该有类似劝谏的技能，不过效果可能没张紘的那么好，沮授死后本来就智力值不高的袁绍智力被降智的杀了田丰！

幸好张昭的另外个技能也堪称变态，只要有张昭在可以说内政的事情就不用再愁了！

至于张昭的大儿子张承，五纬值平均的可以，典型的万金油的能力，特技可能还能发觉一些不为人知的人才着实不错。”

一行九人都是骑的马，但走的也不算很快走走停停的，约十日终于回到了泾县。

在议事厅内聚集了众文武，陆衡坐在首座麾下武有太史慈、呼延赞、牛皋、周泰、严白虎、严舆、董袭、贺齐、张承、雷崩，文有虞允文、张紘、张昭，人才济济。

还没有算上吴郡镇守的一批元老，文武如顾雍、朱桓等人一时麾下群英荟聚，不过还是武将远远比文臣多。

陆衡还发现，有一个并不认识的大汉，站在虞允文的身旁就问向虞允文：“军师，这位大汉是？”

虞允文拱手一礼说道：“启禀主公，此人是吕岱字定公，广陵海陵人昔日北方战乱，与张紘、张昭二位一样辟战火居家迁至江东。”

“前日主公出发招募贤才不久，定公就来投奔于主公，允文见定公颇有统兵之能特举荐于主公。”

陆衡听完哈哈大笑：“只有四方之贤才均来投靠与某，才能还天下太平，定公来来快入席。”

【系统恭喜宿主，获得三国名将投靠，吕岱单项最高属性统帅82，奖励声望值10点，当前声望值145。】

众人入座之后开始议事，军师虞允文出列说道：“启禀主公，在主公前往会稽之时，泾县一共招募新兵一万余人，山越余部老弱已卸甲妥当，约有精锐1万2千余人。”

“另有吴郡元叹（顾雍）派王宠共运来孽张弩、蹶张弩各两千架、马匹八百匹、铁狼筅两千根、竹狼筅四千根、铁甲一千副、皮甲三千副。”

“泾县当地也在招募铁匠、工匠，另起炉灶相信不出数月，军械可以自给自足，无需再从吴郡调拨。”

“现泾县共有马匹一千四百匹，可练一营骑兵正在由呼延将军训练，弓弩营正由太史将军训练，另狼筅的步兵营、鸳鸯阵，允文正在用主公的方法训练。”

“军需物资陆续正在运输，如今震泽水军已建成，内湖已通运输粮草、军械更加便利。”

“屯田、春耕、分田、迎接山越、记录人口、登记造册等，各项事宜已陆续安排请主公放心。”

“山越目前共从华阳山迁下三万多户，均开发成了民屯，山上发现有铜矿数座，铁矿一座、还伴有石墨矿数座。”

“丹阳郡内除了华阳山外，最南方还有一众山越宗帅，歙县毛甘、黟县金奇各自佣兵数万威胁泾县，不可不防。”

说完泾县内事务后，虞允文稍微停顿了下，给陆衡理解的时间，没有疑问后继续说道：“另外天下各方势力，开春至今相战事不断，北方传来消息，李傕、郭汜二人因抢夺陛下火并不止。”

“北方幽州刘虞之子刘和，联络鲜于辅、乌桓阎柔、峭王合成联军，共计十万之众。”

“袁绍又派大将麹义于其合并一，处正于公孙瓒大战，如今这些兵马都归于袁绍趋势，以允文推断袁绍必定吞并这支联军，短期内势力大涨。”

“淮北传来消息，袁术正在调动兵马，可孙策军除了自立为丹阳太守，把治所迁移至了秣陵之外并无异样。”

“允文猜测袁术因当，会向北方徐州刘备动兵，可我军还是需要多多派遣探子，得注意动向不得不防。”

陆衡听到军师的汇报信息量有些大，需要慢慢整理微微思考：“这华阳山竟然有石墨矿，也就是煤矿。

早些系统奖励的宋代炼铁技术，就是因为炉内温度不够，导致屡次失败，可有煤一切问题迎刃而解。

有了这技术还有煤的使用，虽然陆某人还没有抽到步人甲，可这个时代的锻造盔甲产量和质量也能大大提高！

袁绍今年已经正式崛起，不出意外公孙瓒年末，应该就会数次大败，代郡、广阳郡、上谷郡、右北平郡皆反叛公孙瓒，只可退守易京，袁绍吞并幽州众多郡县势力大涨。

最后系统帮我查询吕岱全属性。

【吕岱字定公】

【巅峰五纬：统帅82武力71智力68政治75魅力63（目前已到达巅峰）】

【统帅：骑兵D、统帅步兵A、远程兵A、水兵S、攻城A、守城A、山战S、丛林S】

【特技‘征越’-征战南越统帅上升2点】

陆衡在脑中看了吕岱的属性，做出决定后组织语言开口说道：“首先，华阳山上原山越大寨驻军五百，其余矿脉都要派兵保护、开采，若人手不够可雇佣当地山越轻壮。”

“一日十钱、包伙食和居住，切记不可克扣山越工钱、伙食，一旦察觉定斩不饶！”

“还有那石墨矿，军师定要探查矿脉和产量，子纲（张紘子子纲）先生精通地理、矿脉一起辅助军师。”

“派兵保护矿脉，闲杂人等一律不许入内，矿脉3里内都设成禁区，没有指令不得入内，违令者斩，这墨石某有大用。”

“至于其他政务照常执行，由军师和子纲负责，屯田也是重中之重由子布（张昭字子布），全权管理，若人手不够仲嗣（张承字仲嗣）颇有才学可先帮扶一二。”

“属下、臣、末将领命！”虞允文、张紘、张昭、张承应声说道。

陆衡顿了顿又转头对众将说道：“

子义兄如此悍将，在弓弩营着实可惜！

这样一千四百匹马，分成两营各七百匹马，由呼延赞、太史慈分别掌管训练。

江东精于马术之人不多，某对他们最低要求，是能在马匹上射击弩、装填弩矢。

子义兄精通射术、骑射，呼延赞精通骑兵战法，可相互琢磨学习。

子义兄这支骑兵营，注重骑射，某命名为风骑营，呼延赞这支骑兵营，注重穿凿、袭击之类，某命名为雷骑营。

至于弓弩营交给吕岱训练，三段训练之法之后某教授定公（吕岱字定公）。

贺齐、董袭二人必须尽快熟悉鸳鸯阵和狼筅战法，这战法是我军步兵营核心，必须熟练掌握方可带兵。

最后毛甘、金奇二人聚集歙县、黟县，雷崩可先去游说，若来投某必不亏待二人，若冥顽不灵众军先拿这处山越练兵！”

“末将领命”众将一口同声说道，就各自退下按分派划行事。

——————————————————————————————————

陆衡这边回到泾县处理政务，却说孙策与周瑜坐船南下在柴桑进入了豫章郡，二人就分头行事。

孙策继续南下去宁都县，寻找孙坚的结义兄弟王晟，而周瑜则是进入了豫章城。

原来孙策再泾县大败之后兵力大损，只有守城之力再无力挑起战争。

孙策和周瑜都不想坐以待毙，死守半个丹阳等陆衡统一江东后，他们再无任何机会在江东翻盘。

周瑜料定陆衡也需要时间消化这半个丹阳郡，就由程普守曲阿，自己与孙策只带了孙河和小儿子刚出生的孙静，同两名随从一起绕道南下，准备暗中控制了豫章郡后。

即可东进攻打会籍郡，也可以联合曲阿南北夹击泾县，给陆衡一个突袭不备重新夺回丹阳郡，到时顺势反攻陆衡。

周瑜和孙河进入豫章城后，化名周瑾、周河顺势投靠了薛礼。

自从刘繇兵败出走豫章以来，薛礼一直跟着刘繇投靠了朱皓。

朱皓表面上，敬重刘繇是汉室宗亲，处处礼遇二人，让刘繇在议事之时上座，可实际的权利却都掌控在朱皓手中，对于薛礼更是没有任何好脸色。

薛礼每次都含恨在心，起初刘繇还认为朱皓是真心礼遇自己要抢回江东，可是渐渐的发现朱皓只是在利用自己的身份。

刘繇经受多次大败心灰意冷，每日饮酒作乐萎靡不振，沉迷于醉酒和女人的身上，如今更吸上了五石散，整个人整天都是昏昏沉沉的。

朱皓只是利用刘繇，是朝廷任免的扬州刺史的大义，与诸葛玄争夺豫章郡，而诸葛玄则被朱皓压制的连连败退。

如今汉室颓废，可当地百姓还是只认汉室，只知道当世皇帝是刘协，荆州牧刘表的人怎么能管我们江东的事情那？

诸葛玄治下百姓纷纷倒戈，幸诸葛玄的能力不错退守建昌，被朱皓派兵层层包围在苦苦支撑，连续写了数十封的求援信，给刘表都犹如石沉大海一点音讯都没有。

豫章城内又一天，又是议事后回到自己府邸的薛礼，正在聚集幕僚大骂说道：“可恨的朱皓，每每看轻于我，今日刘州牧（刘繇）又没参与议事，所有人把我当空气一般，简直欺人太甚！欺人太甚！”

周瑜出列上前突然开口说道：“史君，大可不必如此气愤，一群将死之人有何怒之！”

正在愤怒之中的薛礼，听到周瑜这的惊天话语心中一凛，走到周瑜位置直勾勾的盯着周瑜用冰冷的语气说道：“周瑾贤弟有何妙计？可帮某除掉朱皓，某已军师待之。”

周瑜被薛礼一直盯着，也没有任何的反应，只是微微拱手一礼说道：“昔日刘州牧败逃到这豫章郡之时，还有溃兵数千将佐数员。”

“如今刘州牧颓废，大将死伤殆尽，太史慈又投靠了陆衡，薛兄在这军中威望甚高。”

“而这支军队，昔日朱皓为安刘州牧心并未重新整编。”

“只需薛兄出面掌控这只军队不难，近日朱皓大军正与诸葛玄在建昌对峙。”

“这豫章城全内，朱皓心腹兵马不过一千，又要兼守四门，城内各地兵马不过数百尔。”

“薛兄只需收编兵马，在数日后议会之时，奇袭太守府杀了朱皓及心腹后，借用刘州牧之令收编朱皓军队，这豫章郡岂不是薛兄的囊中之物？”

“待薛兄拿下豫章，收编军队后再击破建昌诸葛玄，命刘繇让位与薛兄，以扬州牧之名统领豫章郡全郡未必不能和陆衡、王朗一般在这江东谋取一席之地啊。”

薛礼听了周瑜的献策之后哈哈大笑，却不知道他回过身之时，周瑜那英俊的脸上寒芒般的眼神……

————————————————————————

推荐位加更！晚上还有一章！求推荐票！求收藏！求月票！谢谢大家！