谷昌县内，孟节对着又一次一蹶不振的孟获说着：“孟获，听我说！这是对方利用抛石机和猛火油的器械攻击，不是什么神罚天火！”

“猛火油？抛石机？”孟获一脸呆滞的看着自己的大哥，眼神里满是疑惑，满头的问号和疑问。

孟节看着孟获这个表情，就知道自己这个脑子里都是肌肉的弟弟，根本不知道这两样是什么东西。

没错南中还比较落后和原始，根本不知道猛火油是什么，也不出产这个，不然也不会用什么藤甲兵。

孟节看着孟获迷茫和求知的眼神解释：“猛火油，就是那落下的黑色液体，极易点燃，能够帮助燃烧，遇水不灭，能浮在水面上燃烧，一种十分可怕的利器，我们南中这里不出产这个！”

顿了顿孟节喝了口水继续说道：“抛石机也叫投石机，可以把千斤的巨石抛出千步之远，是一种十分犀利的攻城器械。

当年我在成都之时听行脚商人诉说，陆衡麾下江东书院，研究出了准星更准的抛石机，如今看来果然所言不虚。”

孟获听到孟节的话心里稍稍有些好受，如果不是神灵降罪孟部，那就还有再战的可能性，蛮族本来就信奉各种神灵，连孟获都不能免俗。

“可大哥，即使如此连续两次大败，依附俺们三洞的族人损失惨重！现在第一洞被打残只有部分残兵，第三洞直接没了连阿会喃都死了，第二洞大部分轻壮也被烧死，董思朵那老狐狸本来就表面一套背地一套死不足惜，但是董荼那也和他阿爸一样的狡猾，那么大损失很可能不再敢出战。

我们自己部族也损失不小，加上人心惶惶的这仗怎么打？”

孟节略微思考突然想到什么询问孟获：“据说兄弟你与闽濮王、鸠僚王、僳越王，三部夷族夷王交好？”

“这是自然，兄弟俺可和他们是过命的交情!”孟获拍着胸脯说道，这几年凭借自己的武勇还是交了一些过命的交情，这闽濮王、鸠僚王、僳越王，三部夷族夷王就是与孟获差点拜把子的交情。

孟节点头：“既然如此，我们不是没有一战之力，这边防御的事情交给为兄，兄弟去请闽濮王、鸠僚王、僳越王，三王的援军。”

“这没问题，俺立刻动身，可是大哥，仅靠俺们现在这些兵马，怎么是陆逊和张郃的对手？”孟获想到什么似的询问。

“无碍，为兄自有办法，兄弟尽快出发！”孟节胸有成竹的样子，催促孟获立刻寻找援军，如此孟获也不能再说什么直接出发。

等孟获走后，孟节先让孟优把剩余蛮人全部召集在一起大声对着所有蛮兵说道：“所有孟部和各洞的弟兄们，这次大败不是我们孟部将士不勇猛，是敌人用的妖法！

没错!你们没听错这是敌人用的妖法，而不是什么天火神罚，祝融一族各个信奉‘火神祝融’绝对不会让敌人的妖法来侮辱火神祝融，所以祝融一族必定会出兵和我们一起打败这些可恶的汉人！”

“孟节先生你说的可是真的？祝融族那些人真的会出兵？”

“先生，这真是汉人用的妖法，不是神灵降罪给俺们？”

当孟节的话掷地有声的喊出后，下方的蛮兵一个个都炸开了锅，相互在讨论着什么，还是有人将信将疑的问着孟节。

孟节看众蛮兵将信将疑，连续甩出了两个重磅炸弹：“这样！众位弟兄要是不信，在祝融族没有出兵以前，我们不再出兵如何？

而且孟获已经去闽濮王、鸠僚王、僳越王，三王处请求援军相信很快就能为各自的亲朋报仇！”

众蛮兵听到孟节这样保证，也就将信将疑的各自散去，而孟节回到自己房间后连续写了两封信给了自己亲信：“快，送到八纳洞主木鹿大王和带来洞主阿依艾处。”

两个亲信接到信件后立刻就走，孟节在忙着谷昌的防御，孟获和孟优则是出发去闽濮王、鸠僚王、僳越王三王部，暂时不提。

却说几日后，八纳洞主木鹿大王和带来洞主阿依艾接到孟节的信，两人的脸色都阴晴不定，最后却都往祝融部所在的滇池方向赶去。

滇池祝融族长在几天前第一时间先是收到了在战场上的消息，看到两个祝融士兵虔诚的描述天火的时候，也是一脸的震惊：“你们看见的可是真的？”

“族长，俺们敢用俺们性命担保，这一切是俺们亲眼所见！”两个祝融族斥候大声担保自己说的真实性。

“祝融神在上，保佑我们!”祝融族长现在十分庆幸，当初没有相信孟节的鬼话一起出兵，不然这次祝融发威的神火，也要降临在他们祝融一族的士兵头上。

就在祝融族长刚觉得庆幸的时候，有祝融部的人禀告：“族长，汉人那个叫士廞的又来了！”

“快快有请！”祝融族长一脸的激动。

这次士廞前来，自然是陆逊有意派来，上次是为了外交的友好，那这次又一次展示肌肉的陆逊就不是友好访问那么的简单，这次就是要逼迫祝融一族做出选择。

陆逊自然知道陆衡对于各民族策略的底线，当初出征的时候陆衡和陆逊两兄弟就促膝长谈过这个问题。

陆衡说过益州南部形势复杂程度，很可能要比山越和五溪蛮要更加的严重，这是陆衡看到益州南部锦衣卫给的情报后才知道，原来二十年前在孟获没有变蛮王的时候，益州南部竟然那么的混乱。

怪不得不止是刘焉还有刘璋，都对这块地方掌控力基本没有，也是孟获一统了大大小小那么多势力，可以说让诸葛亮轻松了不少。

所以陆衡和陆逊制订下的方针就是，拉拢一切能够拉拢的，打击顽固抵抗的，可以拉拢的那些部族允许保证一定程度的自治，但是有个底线不允许有私自武装，这需要慢慢的温水煮青蛙才能做到。

所以陆逊才出动外交政策，拉拢祝融部而打击先当出头鸟的孟部。

https:///book/14667311/l

请记住本书首发域名：。