益州南部滇池内，士廞已经是第二次来到祝融部族，第一次只是初步的试探，而这次则是携着大胜之势来‘逼迫’祝融部站队。

所以当士廞来到祝融部见到祝融族长的时候，言语还是一如既往的客气，但是内容却一点都不客气，在祝融族长热烈的招待下士廞是这么说的：“祝融族长，想必吾主的政策族长已经充分的了解，吾主对于各部族非常的尊敬，如果祝融族愿意举族投靠吾主，这益州郡别驾之位就是族长的。”

这里说明下，这益州郡别驾差不多是南中太守的概念，不要以为这个官职很小，益州郡太大必定和扬州一样拆分成两个管事人一南一北，这益州郡别驾约等于益州南部第二人，权利仅次于益州南部太守，做个类比差不多就是赵鼎和士燮的关系！

“这……特使此事重大，还融老朽好好思考一番!”祝融族族长一脸歉意的表情，士廞也没有强求当即要让祝融族长下定决心，表示当然可以思考一番。

“族长，带来洞主阿依艾和八纳洞主木鹿大王一同前来，已经抵达前寨！”

突然有祝融部族人来报，带来洞主和八纳洞主竟然不请自来，前文说过祝融部和各洞之间的从属关系没那么的深，平时虽然也算有走动却不会不请自来，基本都是族长召集或者季度聚会才会前来，这次两个洞主一同不请自来，不知道是什么事情。

“快快有请！”祝融族长连忙说道。

不一会带来洞主阿依艾、八纳洞主木鹿大王二人就一同进入大寨，当二人看到士廞也在大寨之内都为之一惊，二人纷纷暗道：“来的好快!”

“族长，俺们前来是为了孟部又一次大败的事，竟然士廞使者也在此!”木鹿大王率先以孟部又一次大败为话题直接入席，带来洞主则是没有说话伺机而动。

而因为这个巧合，士廞认为两位洞主很可能是祝融族长的心腹，被紧急召唤了过来商议刚才所说的举族招揽一事，既然对方内部需要商议，士廞就用酒量不济为由先行告退。

当士廞会自己房间休息之后，祝融族长自然把刚才士廞所说陆衡的招揽说给两个洞主听，二人一听都是脸色微微一变，不动声色的相互对视一眼点了点头。

至此祝融族长和二人商议许久，据说最后还叫上了士廞一起商议，当后者回自己卧房的时候一脸笑意。

翌日，士廞认为自己的任务已经完成，要提出告辞的时候却只见到了少族长阿依木艾则孜和有着‘南中第一美’之称的孜莫阿依二人，却怎么等都没见到祝融族长的身影。

突然有一个祝融族人惊慌失措的前来大声呼喊：“少族长、小姐，不好了族长被人害死了！”

“什么？怎么可能！阿爸昨天还好好的！”孜莫阿依一脸的震惊，同样的阿依木艾则孜也是一样。

“怎么会……”同样震惊的还有士廞，昨天自己和祝融族长谈的好好的，祝融一族举族投靠主公，可为什么会突然死亡。

不管如何众人先往祝融族长方向走去，包括阿依木艾则孜、孜莫阿依、士廞等人前往祝融族长的房间。

只见到此时房间被几个蛮族士兵严密守卫，房门打开祝融族长就这个趴在竹制的桌子之上，背后还插着一把刀。

“姐，这把刀不是我们族人的刀，是汉制的兵器！”阿依木艾则孜看到老族长背后的刀，就一脸严肃的和孜莫阿依说者，同时二人用怀疑的目光看着士廞。

“一定是士廞杀了族长，昨日族长和俺们说不会投靠陆衡，肯定是士廞恼羞成怒杀了族长！”声音从房间外传来，说话的是木鹿大王。

祝融族人之前惊呼惊动了整个祝融族，族长身死这个重大事情怎么会不让人炸锅，自然惊动到了木鹿大王和阿依艾二人。

“怎么可能！昨日祝融族长明明答应举族投靠吾主，士某为何要杀害族长！”士廞大声叱喝，同时对于木鹿大王和阿依艾二人，竟然说祝融族长不肯投靠吴侯的话十分震惊！

“明明就是你杀害了族长！族长根本从没想要投靠陆衡，也正是这样你才杀了族长，俺们祝融部和你们势不两立！”相继木鹿大王，阿依艾也一口咬定就是士廞杀了祝融族长。

“少族长，族长这样中刀，肯定血溅了一身，去他们房间搜一搜就知道答案。”木鹿大王用着坚定的口吻提议搜查士廞的房间。

阿依木艾则孜、孜莫阿依相互对视眼，点了点头，直接想士廞住的房间走了过去下令搜查，而此时士廞已经反映过来，此事绝对有蹊跷，既然是木鹿大王和阿依艾死咬着自己，那祝融族长必定是二人所杀还嫁祸给自己，目的就是让祝融部和陆衡交恶。

如此一来二人必定有后手，想必肯定会搜出点什么！

果不其然在士廞的房间里，搜出了一条沾了一大滩血的衣物。

“这下难办了！”士廞知道这样一来表面上就是‘证据确凿’，显然阿依木艾则孜和孜莫阿依会处置自己，至少软禁自己。

孜莫阿依正如士廞所想的下令：“士廞先生事关重大，还请留在寨子里，等我们查出是谁杀了阿爸，会放士廞先生回去。”

“姐…”

阿依木艾则孜急切的要说话，却被孜莫阿依用眼神给打断，士廞和随从的护卫都被祝融族人带走。

“小姐，这些汉人竟然敢杀死俺们族长，不能这样轻易的放过他们!孟节说的对，陆衡就是想吞并整个南中，想治俺们去死地，才杀了族长！”木鹿大王大声的对着孜莫阿依说祝融族长就是被士廞所杀，显然是想要跳起祝融部的仇视情绪。

“木鹿大王，这件事发生在我们祝融部，我们自然会查清楚，真是这些汉人杀了我阿爸，必定斩杀士廞祭旗，并且与陆衡誓不罢休！”孜莫阿依为了稳住族人的情绪只能先这样表示。