“阿姐，刚才为什么拦着俺处置那个汉人？他可是杀了俺们的阿爸！”年轻的阿依木艾则孜一脸气愤加有几分疑惑的看着孜莫阿依。

“阿依木艾则孜，这件事情里面有古怪！不能让士廞先生就这么死了，不然就真的中了对方的计策了！”孜莫阿依一脸严肃的看着自己的弟弟。

“古怪？什么古怪？阿爸身上的刀不是俺们寨子里的，外人就他们几个，还有血衣为凭证不是他们还有谁？”阿依木艾则孜连音调都提高了几分，显然十分的激动。

“阿依木艾则孜！冷静一些！仔细想想要是换了是你，在敌方的大寨里面，能够那么轻松的杀了敌人的首领，况且还让自己置身死地？

而且陆逊为什么要派士廞先生杀了阿爸？他能得到什么好处？连孟部都打不过陆逊，直接和我们开战不就好了，为什么还要连续派士廞先生前来两次！陆逊要是那么没智慧的人，能把有‘南中第一智的孟节’打的那么凄惨吗？”

孜莫阿依一连四个问题，犹如一盆冷水狠狠的浇在阿依木艾则孜的头上，瞬间从父亲被他人杀害的情绪下抽离了开来，其实冷静思考下，就不难看出这件事情中的蹊跷。

除非死间和死士外，根本没有可能使者杀死对方重要人物的情况出现，因为这根本不符合出使一方的利益，既然要刺杀派刺客就好了，何况现在陆逊是优势的一方，何必要多送一个士廞直接开战就是了。

可以说士廞和陆逊杀了祝融族长完全没有半点好处！

“可是阿姐，如果不是士廞杀了阿爸，那是谁要杀阿爸？”阿依木艾则孜的确还太年轻，如果给他多一些时间历练，或者是原时空几十年后成为带来洞主，就根本不会询问这个问题。

“相信很快这人就会自己跳出来，这件事对谁最有利益，就是谁要杀了阿爸！”孜莫阿依其实心中已经有了猜测，只是怕自己弟弟太过冲动，而且现在完全没有任何的证据能指正他们，只能先想办法压下此事。

“为族长报仇！”、“为族长报仇！”、“汉人实在太可恶了！”、“血债血偿，以眼还眼以牙还牙！”

没过多久，祝融部内的族人都知道了老族长身死的消息，而八纳洞主木鹿大王和带来洞主阿依艾二人在最前方，用着一切能够挑拨的语气，不断在挑拨着每一个祝融部族的百姓。

“少族长来了，少族长一定要为族长报仇啊！”、“孜莫阿依，一定要为族长报仇啊!”

很快骚乱传到了孜莫阿依和阿依木艾则孜的这边惊动了二人，当赶过来的时候已经是群情激奋，甚至阿依木艾则孜和孜莫阿依都看到祝融部族人眼中的怒火。

“少族长，八纳洞请战！”、“少族长，带来洞请战！”八纳洞洞主木鹿大王、带来洞洞主阿依艾二人见到阿依木艾则孜和孜莫阿依都就迫不及待的立刻向二人请战，配合现在群情激奋的族人，可以说只要阿依木艾则孜一点头，那这些族人就会冲杀出去和陆逊军拼的你死我活。

只有十七岁还十分年轻的阿依木艾则孜什么时候见过这样场面，有点惊慌失措的看着自己的姐姐孜莫阿依，那怕是后者也是满脸写着慌乱有些措手不及，毕竟孜莫阿依虽然要比阿依木艾则孜大两岁也比较老成，可面对这么激动的族人还是第一次。

孜莫阿依先是深深的吸了一口气，然后走到所有族人面前，无视了半跪在那的两个洞主。

“各位族人，阿爸的仇必定要让凶手血债血偿，我意以绝，亲自带着族人们出战，为阿爸报仇雪恨！”

“报仇雪恨！”、“报仇雪恨！”、“报仇雪恨！”

孜莫阿依的话让民众群情激奋，一个个巴不得现在就出战，而阿依艾和木鹿大王脸色非常难看。

二人原本计划就是利用这个机会，夺取祝融部的领兵权利，同时更进一步的挑拨祝融部和陆逊的关系。

没错，孜莫阿依怀疑的就是他们二人只是没有证据，二人身份又特殊不能强行动手。

孜莫阿依没有怀疑错，祝融老族长就是二人所杀，然后嫁祸给士廞，又进一步挑拨目的就是让祝融部出兵，更有可能夺取兵权是二人进一步的目的，不过被孜莫阿依给破坏了。

孜莫阿依时不时的盯着阿依艾和木鹿大王，显然阿依艾有点愤愤之色立刻开口：“怎么？带来洞主不服我？可以立刻发起挑战！我随时接受！”

阿依艾被孜莫阿依说的脸色阴晴不定，别看阿依艾身材魁梧，可武艺却远不是孜莫阿依的对手！

‘南中第一美’可不只说孜莫阿依的美貌，这可是一朵带刺的玫瑰，武艺十分了得，在祝融部族内公认的第一高手！

孜莫阿依以丈八长标为兵器，一种十分奇特的兵器，长一仗八顶端是两个几乎成八十度角的尖刺一左一右，更一手飞刀功夫绝顶百发百中！

可以说如果不是身为女人。不被允许参加去年南中第一武勇大赛，孟获南中第一勇士的称号，还不一定是谁的。

这也是孜莫阿依说亲自带兵祝融部族人，各个群情激昂的根本原因，南蛮崇尚武勇，所有的祝融部族人都有一个念头，孟部有孟获，而我们祝融部有孜莫阿依！

“阿依艾不敢，阿依艾见过元帅！”被孜莫阿依锐利的眼神盯着的阿依艾冷汗直流，直接服软。

阿依艾能够当上洞主，审时度势的本事还是有点的，在现在这个情况下，只有暂避孜莫阿依的锋芒。

“虽然我们的敌人是汉人，但是汉人有句话叫做，兵马未动粮草先行还是有道理的，这样由族中长老准备粮草，召集各洞洞主，三日后开部族会议商讨出兵之事。”

就这样一场风波暂时被孜莫阿依给压了下来，可这也只是暂时的权宜之计。

孜莫阿依立刻吩咐族人，让朵思大王明日立刻前来不得有误！