“姐，是不是阿依艾和木鹿大王这两个吃里扒外的东西杀了阿爸！”阿依木艾则孜是年轻冲动但是不蠢，对于姐姐孜莫阿依有意无意的敌视阿依艾和木鹿大王也有感觉，既然如此那肯定是他们两人有问题，甚至在挑拨族人更是让阿依木艾则孜气愤。

而且木鹿大王和阿依艾二人是非常亲近孟部的两人，可以这样说每次孟获前来接待的必定是此二人，也是这二人有意无意的在老族长面前要撮合孟获和姐姐。

既然如此木鹿大王和阿依艾就有问题，如今孟部接连两场大败，看来孟获直接想把祝融部拉下水。

孜莫阿依靓丽的脸庞冷若寒霜，从她的表情就可以看出怀疑的木鹿大王和阿依艾二人，见到姐姐这样阿依木艾则孜已经能够确认，不过还有一点不懂：“姐，既然如此为什么还要受到挑拨，答应带着族人出战？”

孜莫阿依看着自己的弟弟也只能解释：“刚才那个情景，族人已经被木鹿大王和阿依艾挑拨人人群情汹涌，如此我们姐弟反对只会丧失在族人内部的民心，这反而中了木鹿大王和阿依艾的诡计！

显然他们二人请战，是为了想要夺取祝融部族的兵权，如果兵权落入此二人的手，那此事就更加不可控制，所以我才要号召族人出兵，一方面可以稳定族人的情绪起到能够拖延时间的效果，另一方面就是能够不让木鹿大王和阿依艾的奸计得逞。”

阿依木艾则孜听完孜莫阿依的话才似懂非懂的点了点头，看来阿依木艾则孜的政治头脑十分的薄弱，也怪不得之后演义中孜莫阿依成为了祝融夫人。

“可…姐我们接下来怎么办？真的要去打陆逊军？”

“这等明日朵思大王前来再做商议，我们先去看下士廞先生！”孜莫阿依决定先要看下士廞的说辞。

等孜莫阿依见到士廞后，后者正被关在祝融一族牢房内，士廞见到孜莫阿依和阿依木艾则孜有些差异：“少族长、孜莫阿依小姐，族长的确不是士某所杀，族长昨日亲口和士某所言愿意举族投靠吾主，士某不可能要破坏双方的关系。”

“士廞先生，我们相信你，不过现在内部族人群情激奋，光有我们两姐弟的信任，无法让族人信服！所以还是委屈先生在族里多住几日。”孜莫阿依先表示信任士燮，从心底孜莫阿依不愿意与陆衡为敌，只要士廞没无碍此事就有回转的余地。

“孜莫阿依小姐，此事必有蹊跷，还是劳烦少族长放一个侍卫向陆元帅汇报，或者可以派个亲信通知下陆元帅此地局势，不然若是两族开战交恶就不可收拾！”

“这…”孜莫阿依思考了一下点头答应，让一个自己的亲信代替了一个士廞的护卫，出了大牢，然后又亲笔写了一份行交给这个护卫，让通知陆逊。

之所以孜莫阿依会答应，就是因为怀疑凶手是木鹿大王和阿依艾两人杀了自己的父亲。

这二人原本表现的就亲孟部，如今的一切表明在挑拨祝融部和陆逊军的关系，能够获得利益的只有连续战败的孟部！

如此就更加不能交恶陆衡，不然正中孟部的下怀，甚至孜莫阿依还有一个想法，就是是否能借着陆逊的手除掉木鹿大王和阿依艾。

翌日，朵思大王就匆匆赶来见到了孜莫阿依和阿依木艾则孜，“族长真的去了？”

二人点了点头，把这两天发生的事情说了一遍，如果说木鹿大王和阿依艾是祝融部内的内鬼，那朵思大王就是祝融族长的心腹。

朵思大王是老族长的结义兄弟，所以孜莫阿依和阿依木艾则孜也非常的信任。

在这提下这个朵思大王不是二十年后的那个，那个是此人的儿子，阿多搭吉如今才十几岁。

听完二人所说的经过，朵思大王才开口：“少族长和小姐，这次做的很好，孟节也是迫不得已提前暴露了木鹿大王和阿依艾。”

“朵思叔，这怎么说？”孜莫阿依惊讶于这一点。

“孟部连续两次大败，已经伤了元气，特别是陆逊用天火击败孟部他们，使得他们军心动荡，显然为了恢复族内的士气，孟节才想尽一切办法逼迫俺们出兵。

而族长却又想让祝融部举族投靠吴侯，就是这点让木鹿和阿依艾动了杀族长的心思，也只有杀死族长才能达到目的。

这一点其实他们已经目的达成，如今部族里人人愤怒，我们也不得不出兵！”

朵思大王的话却让孜莫阿依和阿依木艾则孜有些震惊，特别是孜莫阿依也完全没想到这点，原来动机在这里！

孜莫阿依却担忧的说道：：“可是朵思叔，如今我们不得不出兵，这可怎么办？孜莫阿依想了一夜，没有很好的办法能让族人不与陆逊开战。”

“孜莫阿依小姐已经做出了应对，如果陆逊是个聪明人会想办法联系俺们，同时帮助俺们解决这个问题！

俺们现在要做的就是尽可能的拖延出兵时间，帮助陆逊有时间做出应对。”朵思大王一脸自信的说道。

朵思大王的话让孜莫阿依和阿依木艾则孜面面相觑，而被朵思大王寄予厚望的陆逊，则是在听了被孜莫阿依放回来的士护卫描述在祝融部发生的事情。

“有意思，这个孟节还有这一手，要不是我们突然袭击南中，看来祝融部迟早要被孟部给吞并！

不过那个‘南中第一美’孜莫阿依竟然是这样聪明的一个女人，也是陆逊没有想到的，此时陆逊对于这个孜莫阿依十分的好奇！

不过好奇归好奇，还是先要做正事，陆逊第一时间写了一封信给陆衡，请求火速调宋慈前来。

同时让这个侍卫再次走一次回祝融部，把一个锦囊交给孜莫阿依，还有让姐弟两保存好老族长尸体，陆逊自有办法帮助祝融部除掉木鹿大王和阿依艾两个叛徒。

当然还是需要孜莫阿依和阿依木艾则孜两姐弟的配合！