士廞的那个护卫，接到陆逊的命令后走的很快，没有因为被关押过一次而怕被砍了，直接前往祝融部。

当孜莫阿依收到陆逊的锦囊还有些不知可否，原因很简单南蛮的女人也多为豪爽的脾气，很少用这些汉人女孩秀气的东西。

而陆逊竟然送了一个锦囊过来，这让孜莫阿依有了点别样的想法！

打开陆逊的锦囊取出字条，上面写着“让木鹿大王和阿依艾担任先锋，攻打打俞元。”

字条上的字很清秀，字如其人，不过孜莫阿依是蛮女看不出那么多别的东西，只是觉得陆逊的字很好看，因为父亲老祝融族长的影响孜莫阿依对于汉人文化也很向往，所以对送锦囊的陆逊产生了一丝的兴趣。

着就是个美妙的误会，陆逊之所以会送锦囊，完全是因为学陆衡锦囊妙计那套，觉得这方式比较‘上档次’，没想到让孜莫阿依产生了不一样的情绪，总之这就是一切就是不同可能性的开始。

不过近朱者赤近墨者黑，除了陆衡玩这套外，也就诸葛亮、陆逊喜欢玩这套，杜杲和虞允文可对这个一点都不感冒。

当然这只是一个插曲，在孜莫阿依收到消息后点了点头，也没有让士廞那个护卫回牢房，而是放在了身边作为和陆逊的传信人。

既然陆逊让孜莫阿依领兵出战，那就不存在什么顾及直接下令，孜莫阿依自然和朵思大王商议过陆逊的想法和计策，后者也没什么头绪只能静观其变。

这次祝融部族会议除了已经身亡的老族长外，包括孜莫阿依、阿依木艾则孜、朵思大王、木鹿大王、阿依艾、杨锋，四个洞主全部聚齐商讨出兵的事情。

在会上木鹿大王和阿依艾也十分的激动，各种诉说老族长之死和陆衡不共戴天，说着什么必须要为老族长报仇的话语，总之一句话就是在祝融部高层又挑拨了一次。

在会中木鹿大王和阿依艾还提议要杀了士廞，用此人的人头来血祭出战，这点自然被孜莫阿依以拖延大法给拒绝。

二人鼓动着要杀士廞，也是让祝融部彻底得罪陆衡的目的，这点自然也被孜莫阿依发现，在和朵思大王的配合下，以两军交战不斩来使的原因给拒绝。

孜莫阿依意思很明显祝融部虽然是蛮族，也是讲究规矩规则，士廞是正式使者在水落石出之前，不能杀此人。

会议之上阿依木艾则孜到底有些年轻有些气氛差点沉不住气，被孜莫阿依美目瞪了两眼给缩了回去，也幸亏木鹿大王和阿依艾说的激动，以为阿依木艾则孜被他们挑逗了情绪，所以也没怀疑什么。

总之整个大会的议题就是要打，要狠狠的打，联合孟部出兵打陆逊，为老族长报仇，这么一个主题。

“既然如此，木鹿大王、阿依艾你们带着自己洞内兵马担任先锋攻打俞元，我自带大军会支援你们。”

孜莫阿依的话直接犹如按了暂停键，让原本还在喷着唾沫星子的木鹿大王和阿依艾瞬间停止了激动澎湃的挑拨行为，二人相互对视一眼面面相视。

没错，二人是要挑拨祝融一族出兵，但是不代表二人想打头阵，作为八纳洞和带来洞的洞主，木鹿大王和阿依艾在想祝融部出兵的时候，能够浑水摸鱼壮大自己，尽可能的保留实力才是二人的想法。

“怎么？刚才还口口声声说要为老族长报仇的二位洞主，现在退缩了？”朵思大王看到木鹿大王和阿依艾的表现，立刻开口一激，这下二人想不领命都不行，不然刚才有多激动现在就有多可疑。

“八纳洞领命出战！”、“带来洞领命出战！”木鹿大王和阿依艾在这情况下，再不情愿也只能领命！

军马未动粮草先行，这个不止说的是华夏内战，那怕是蛮人、华夏外的战争这句话也是一句真理，这次祝融部要出战陆逊自然也要有所准备。

也在这准备的时间内，孜莫阿依找到了士廞的那个传信侍卫：“这个皮囊麻烦送回给陆逊元帅！”

“喏！”侍卫没有多想直接领命而去。

一路上十分顺利，侍卫就来到了俞元见到了陆逊，并把孜莫阿依给的皮囊给了陆逊。

后者发现这不是原本自己给孜莫阿依的那个锦囊，而是一个动物毛皮绣成的一个毛皮囊，毛皮很柔软一看就是上好的毛皮，绣工也很不错。

陆逊非常有些意外这个毛皮囊，打开一看内部有一张皮卷上写着“已让木鹿大王和阿依艾担任先锋。”除此之外还有让陆逊注意木鹿大王。

从孜莫阿依书信中得知木鹿大王会御兽之术，可以操控野兽为其战斗，甚至还详细写明了孜莫阿依知道的木鹿大王可以控制的野兽品种，特别着重写了能控制毒蛇。

孜莫阿依的这个消息，让陆逊的脸色微微凝重喃喃自语：“要是没有这消息，还真的会很棘手哪！二哥写信说南中有奇人能够操控野兽助战，原本我还不信没想到真有这样的人物。”

陆逊看到这个重要的消息，摇了摇头这是欠了一个大人情，对于素未蒙面的这个‘南中第一美’孜莫阿依，原本只是有些兴趣，现在反而多了一些想要见到此女的想法。

要是陆衡在这看到陆逊和孜莫阿依这样来回传信，会哈哈大笑，拍着陆逊这小子说可以啊！比呼延赞那个黑炭头有出息多了！有老子当年风范！

有句话叫做什么，‘最难消受美人恩’这次陆逊接了那么大个情分，原本只是同盟关系，出现了一丝丝异样的情绪。

陆逊亲笔写了一些感谢的话语，然后让这侍卫又回了祝融部，之后思考一番对着亲卫吩咐：“快快有请殳动先生和郭凡先生前来。”

既然已经有了情报那就不再慌什么木鹿大王，对付野兽陆逊有许多的办法，不过殳动精通毒物，毒蛇更是玩的出奇，当初苗人的五毒阵可是殳动一手给破了的，有这么一个人才在身边自然也要请教一下。

无错章节将持续在更新,