抛去孜莫阿依和陆逊的各种通信，总之士廞那个护卫来回跑了好几次，从护卫都快转职成为邮差了，时间也慢慢到了深秋，也可以说这一战差不多会是今年的最后一战。

也在这样的情况下，祝融部终于慢慢吞吞的出兵，以木鹿大王和阿依艾的先锋往俞元出发。

带来洞主阿依艾的军队没什么好说的就是普通的蛮兵，和之前对战的孟部没什么区别，可木鹿大王的军队却有很大的不同。

首先身穿毛皮的八纳洞士兵人手一根软鞭，身边也不是战马而是老虎、豹子、熊，这样的野兽少说各有几百头，这些猛虎、豹子、熊显然已经被驯化，非常听从八纳洞士兵的指挥。

之后就是跟着的木鹿大王，此人身边的老虎是一只体型巨大的吊睛白额虎，虎啸阵阵显然是最凶猛的一头野兽，除了吊睛白额虎外，身上还馋了一条巨大的蟒蛇。

在木鹿大王身后的则是手中拿着笛子的八纳洞士兵，身边一条条毒蛇往前匍匐前进，这场面非常类似金庸先生笔下的白驼山老毒物欧阳锋出场的场景。

如果陆衡在这边，可能会有一种把武松给召唤出来对付那头吊睛白额虎的冲动！

也是这样的情况木鹿大王的军队行军相对比较缓慢，而带来洞的人也怕这些猛兽，不自觉的提速往前走。

俞元距离滇池不远，这里原本就是益州郡和牂牁郡的边界。

这里本地人原本是投靠孟部的外围一族，陆逊出兵南中后一部分逃亡了孟部，一部分投靠了陆衡。

俞元已经投靠陆衡已经有了一段时间，而且往北就是昆泽，这两地陆逊在当地民族政策已经初步实施，并且有了一定的成效。

所以放弃俞元和昆泽两地，又玩诱敌深入那一套就是破坏现在的成果，也会给当地蛮族百姓一种不能保护他们的感觉，这样对于之后治理和民心也非常不利。

所以诱敌深入的计策是不能再玩了，需要在木鹿大王和阿依艾在抵达俞元前就阻挡他们。

不过不能玩诱敌深入，也就借用地利袭击！

从滇池到俞元需要做一树林，深秋的树林落叶密布，光是落叶就堆积了一尺多高，到处是没有树叶的树枝。

此时阿依艾正带着带来洞的士兵经过这个树林，而木鹿大王的人兽混合兵种在后面几里处，二人保持着一定的距离。

“所有人放箭！杀啊！”

“嗖！嗖！嗖！啊！啊！啊！”

正在行军的带来洞军队，突然迎来了袭击，从两边的落叶之下突然翻出站起一排排的弓箭手，对着蛮兵就是一串箭雨。

瞬间前排的蛮兵立刻中箭倒底生亡，而这仅仅是个开始，在弓弩手后，以张郃、高览二人冲杀而出，身后一个个身穿亮银步人甲、手中八尺大戟的大戟士从两端杀出！

“别慌！别慌！给我杀！”阿依艾努力想稳住被奇袭慌乱的蛮兵，同时立刻派人向木鹿大王求援。

大戟士一如既往的犀利，不管是孟部的蛮兵、还是八纳洞的蛮兵，都不是犀利大戟士的对手，区区三千的大戟士好似有千军万马的气势。

大戟寒锋扫过，亮银色的戟锋轻松的划过蛮兵的身体，不管是毛皮、皮肤、骨头都无法阻挡锋芒，带着鲜血和断肢就是最终的结果。

阿依艾的带来洞蛮兵靠着人数，堪堪顶住张郃和高览带领的大戟士冲锋，二军激战了约半个时辰。

“嗷！嗷！嗷！”一声声的虎啸、豹吼、熊吼传来，首先看到几十只老虎飞奔而来，身后驯兽师狂奔跟着，手中软便‘啪！啪！’作响，显然在驱赶着这些猛兽。

“大虫！大虫啊！”正在厮杀中的大戟士，那怕身披步人甲看到这样的森林之王也有些恐惧，惊恐的看着这些猛兽。

老虎和豹子的奔跑速度飞快，等大戟士们还没反映过来，有的就被扑倒，幸运的是这些老虎和豹子，不管是牙齿还是爪子，在全身是铁甲的大戟士面前，杀伤力其实没那么大。

只要不是头盔掉落的大戟士，又或者被咬中脖颈的大戟士，都有能把扑在身上猛兽掀开的机会。

掀翻猛虎后，手中大戟横扫能够极大的逼退这些猛兽，猛虎能够伤到大戟士的只有甩尾这一招，有一个大戟士不幸被老虎尾巴扫中头部，虽然有头盔阻挡，但是还是瞬间被打晕了过去失去战斗力。

其实只要能够克服人类对于猛兽的天然恐惧，能被张郃挑选进入大戟士，就是力大之人，虽然不如武松那样能赤手空拳的打老虎，但是靠着浑身铁甲和手中锋利的兵器，与这些丛林之王周旋一二，甚至都可能反杀。

如今上演着一场人兽之间的博弈，能够给大戟士巨大伤亡的却不是丛林之王老虎，而是有熊瞎子之称的熊，熊掌的巨力和恐怖的咬合力能够让大戟士重伤！

那怕是猛兽也是有灵性的动物，见到这些‘铁皮罐头’不好下口，那就选那些没有铁皮的目标攻击，所以猛兽们纷纷往弓弩营那边咬去。

如果说大戟士是靠着装备能够与丛林之王对战，那弓弩营就没这本事了，身背大弩、手中的胯刀就这样简易的装备，根本不是猛兽的对手出现重大伤亡。

“嘶！嘶！”、“撤退！所有人撤退！大戟士断后！弓弩营先撤！”

张郃看到猛兽冲入弓弩营就想撤退，还没来得及就看到大量的蛇出现在战场之上。

如果说大戟士能够靠着步人甲与丛林之王一战，甚至几个大戟士能围剿一头熊瞎子，却不是毒蛇的对手，这种爬行生物有毒牙来上一口，神经性毒素就能让人在短时间内失去战斗力，那怕力大无穷的人也一样。

甚至有些毒蛇能够喷射毒液，虽然有甲胄的保护，不过万一被触摸到也会有一定的毒素触碰，不注意抹到脸上和伤口就很容易中毒，更别说蛇能够顺着人体爬行。

所以当张郃看到能够让大戟士出现大量损伤的毒蛇群，立刻下令撤退！

无错章节将持续在更新,