张郃带着高览袭击带来洞军，把阿依艾的军队杀的没差点崩溃，大戟士的战力再一次得到了体现。

不过很快木鹿大王的猛兽军团杀到，猛虎、豹子、熊瞎子可以说大戟士对付这些猛兽都有一战之力！

一个大戟士能够单对单一头豹子，勉强能够对付一头猛虎，但是熊瞎子却要一队大戟士来缠斗。

木鹿大王猛兽军团的出现还是让大戟士有了伤亡，但是伤亡最大的却是伏击的弓弩营，如果不是有大戟士在一旁护卫，可能这支弓弩营要全军覆没。

即使如此当毒蛇出现后，张郃立刻下令所有人撤退，大戟士能够抗住猛虎、豹子和熊瞎子却对毒蛇没什么办法，被大量的毒蛇给缠住，那怕是大戟士也要全军覆没。

“撤退！快撤！大戟士负责断后！让弓弩营时候兄弟们先走！”张郃高声大喊。

大戟士身披步人甲其实速度不是很快，加上要为弓弩营断后，更是算徐徐退之，而猛虎、豹子、熊这些猛兽自然速度比大戟士要快的多，慢慢形成了且战且退。

“杀光他们！什么样的军队，在俺的猛兽大军面前都不堪一击！”木鹿大王终于敢了上来，看到撤退的张郃、高览更是意气风发，哈哈大笑下令手下人纷纷驱赶猛兽追击。

而阿依艾也是下令手下蛮兵追击，带来洞的那些蛮兵看野兽不会撕咬和攻击自己，也提起胆子开始追杀。

大戟士且战且退，蛮兵根本不是一回合之敌，只有猛兽能够让大戟士觉得有些难缠，这样的速度还是比毒蛇阵要快上很多，谁让蛇这种生物没有脚那？速度自然慢许多！

就这样大戟士断后，时不时和猛兽又战在一起，对于人类来说锋利异常的大戟，对于动物来说却有点弱，虽然也能造成杀伤，可更是激起了动物的血腥。

给大戟士能够造成麻烦的还是熊瞎子和那只吊睛白额虎，不过所幸有张郃、高览两个猛将在，每次一队大戟士被熊瞎子拍飞，张郃就挺枪上前，不过这次埋伏战二人都没起码都是步战。

张郃运用灵活的身法袭击熊的双眼，使得变成真正的瞎子，而高览则是凶猛很多，用大刀直接和熊掌对拍，要不是在战场上晚上都可以加菜了。

且战且退让敌军原本就混乱的军阵就更加混乱，有带来洞的追兵，有猛兽的追击，有驯兽师追着猛兽跑要控制猛兽，还有就是一直跟在最后跑吃灰的蛇阵。

但是包括木鹿大王和阿依艾都没有发现，树林内可以行走的道路越来越窄，慢慢变成了锥子型，而蛇群也越来越密集。

“准备放火！“”

当追击的阵型到了锥型极限时，准备好埋伏的陆逊身边是潘遇，而两翼侧方是严舆、严白虎二将，三边各有一排大撸盾阵，但是这不是重点，重点是大撸盾阵守卫旁的器械。

当看到成群头皮发麻的毒蛇的时候，这些器械兵捣鼓着手中的器械，顷刻间瞬间喷出数米的火柱燃烧着地上的蛇群。

只见这器械外形像一个柜子，下方是四四方方的柜子，上面有一个长筒由四个铜管相连，整个柜子由熟铜制造，从长筒中喷射出几米长的火柱。

瞬间速度慢的蛇阵被一通猛烧，瞬间变成烧烤，而且蛇群看到火柱，再也不听驱蛇人的指挥，四散乱跑，甚至攻击原本的驱蛇人。

而在追击的猛兽，突然看到这些喷火的东西也吓的惊魂未定，到处四散而逃，猛兽是最怕火的，更别说能够直接扑兽脸的大火，不管是猛虎、还是豹子和熊都变成了惊吓的兔子到处乱窜。

陆逊这边是大撸盾阵，一看就不好惹，那怕有两个不开眼的野兽撞上大撸盾阵，也被几个人群顶开，至于那些蛇群更不敢往陆逊的伏兵这边跑。

“杀啊！杀啊！”、“全军出击！告诉众将木鹿大王和阿依艾要活的！”

在敌军人兽大乱，又被一通猛烧后，蛇阵被烧成了蛇羹，野兽也因为受惊不知道跑到了何处，张郃、高览又带着大戟士返回杀入只剩下蛮人的敌阵，而严舆、严白虎二人也带着军队杀入。

“撤！”、“撤！”木鹿大王和阿依艾此时根本没有之前的意气奋发，甚至被烧的有些灰头土脸的，没有了最后依仗的猛兽军团，根本不是陆衡军的对手，纷纷下令撤退。

在木鹿大王和阿依艾夺路而逃的时候，逃回原本张郃、高览埋伏的地方，又有一支伏兵而出，为首的分别是潘临和忙牙长二人。

“杀啊！”、“木鹿大王、阿依艾束手就擒！”

潘临和忙牙长的伏兵就是陆逊用来活捉二人的后手，让张郃、高览、潘临、忙牙长一起伏击，但是分批而出。

第一批自然是张郃、高览的大戟士和弓弩营，第二批就是等张郃、高览引诱木鹿大王和阿依艾的大军获胜后，截杀二人的一支伏兵。

阿依艾对上忙牙长，木鹿大王对上了潘临，前者武艺平平就一股蛮力，但是在力量上还不如忙牙长被后者打飞兵器活捉，至于木鹿大王一身本事都在驯兽上，武艺不是强项被潘临像提小鸡一样的抓了起来。

这场战争也随着阿依艾和木鹿大王被擒而终结，至于孜莫阿依和朵思大王、杨锋的主力，则是在几十里外根本没参加战斗。

陆逊用来破猛兽军团和蛇阵的器具叫‘火龙柜’，如果说这个名字比较陌生那它还有一个名字大名鼎鼎‘猛火油柜’。

前文提过的江东学院由马钧和沈括发明的新型器具就是它，这器具非常像后世的火焰发射器，甚至原理都非常相似，方型底座内装的都是猛火油，用火引和拉箱，可以用力抽拉唧筒，向油柜中空气施压，然后点火发射火柱。

根据火龙柜的体积大小，最长火柱能发射六米之远！可以说是具备攻防为一体的利器！

火龙柜也是陆衡得知陆逊打的南中，有孟获、孟优等人的出现，怕会和刀枪不入的藤甲兵对上，让王宠运到陆逊手中的最新利器！