要说‘火龙柜’也就是猛火油柜的出现，当陆衡得知的时候还吓了一跳，亲自带着陆文龙、杨再兴等几个将军来到江东学院看着马钧和沈括在捣鼓这东西。

它的威力和攻击方式，简直和后世的火焰发射器一模一样，只是没有那么的小巧可以携带罢了。

当陆衡看到这个火龙柜的时候，简直目瞪口呆！

古人有那么聪明吗？当陆衡查阅系统后发现，还真的是的！

这个猛火油柜在宋代已经出现，中有明确的记载，而且‘石油’一词也是由沈括提出。

猛火油柜这东西陆衡敢肯定，也会是完成任务奖励的图纸，但是提前被沈括给发明了出来，这就很可能节省了一次奖励，沈括召唤的真的非常的有价值。

这也让陆衡召唤另外一个科学家就是前文介绍过的苏颂的心思又上了几份，在这提下陆衡看到沈括的属性没差点亮瞎陆衡的金钛狗眼！

抛出特技光是沈括基础属性就华丽到吓人！

发明、数学、天文、物理、地理、经济、水利、医药无一不通、无一不精，不愧为中华华夏史上数一数二的科学家。

总之当陆衡知道有了这个火龙柜的时候，直接把生产的现有几台全部给陆逊送了过去，有了这个犀利的器具烧个藤甲兵不是和玩似的。

不过陆衡没想到陆逊这小子没有用火龙柜先烧藤甲兵，而是烧了一把动物园！

先不提陆衡被沈括那华丽的属性亮瞎金钛狗眼，看回南中战场。

当木鹿大王和阿依艾被陆逊活捉后，一场惨败犹如一盆冰凉的冷水，先浇灭了祝融部那过热的战斗欲望，然后由陆逊再次派出使者何谈，而这次使者就是宋慈。

当然这是有了一切准备的情况下，首先把抓到的木鹿大王和阿依艾先丢给了锦衣卫审讯，二一开始还是硬骨头什么都不肯说，可是陆逊亲自出场后二人直接屁滚尿流的全招了，签字、招供、画押三连，一脸速速求死的样子。

当严舆好奇，陆逊为什么进去只是在二人耳边低语两句，就这么轻易招供的时候后者轻飘飘的甩出一句：“严舆，二哥应该和你说过黑冰台十大酷刑！”

当‘黑冰台十大酷刑’这个词出现后，严舆瞬间秒懂并且浑身冷汗直流。

这个‘黑冰台十大酷刑’自然是陆衡说的‘就是满清十大酷刑’！

当然现在才是汉朝没什么满清，所以陆衡当年为了吓唬这些‘硬汉’就改成了‘黑冰台十大酷刑’！

在东厂有一个统计，再强的硬汉，只要听说这‘黑冰台十大酷刑’直接招的概率超过90%，另外10%的硬汉在常事了第一种后就招供，还没有硬骨头能够尝试第二种。

当宋慈、严舆、严白虎带着木鹿大王和阿依艾供词来到祝融部大营的时候，整个祝融部的蛮族士兵虽然对宋慈、严舆、严白虎三人怒目相视，但没有再喊打喊杀。

还是那句话，外交是实力的体现，弱国无外交！

之前祝融部的百姓被木鹿大王和阿依艾挑唆的厉害，以及老族长的身死才一时血勇，加上从来没和陆逊打过给了一种自己很强的错觉。

虽然听过陆逊带兵灭过孟部两次威风，打的孟获抱头鼠窜，可是这也是打的别人不是？疼的也是别人不是？

自己没挨过打，自然不知道有多疼，所以祝融部的族人才那么的跳脱，现在当头棒喝后理智也就回来了。

幸好祝融一族的头领原本的老族长和现在的掌权者孜莫阿依，二人可以说都十分的冷静，前者没有轻易听孟节的唆使跳起和陆逊的战争，后整更是在老族长身死的情况下尽可能的让部族渡过危机。

陆逊之所以能够伏击木鹿大王和阿依艾，都是孜莫阿依在中间把二人行军路线等等透露的一干二净，当然孜莫阿依和陆逊那越积越多的信也功不可没。

当宋慈带着木鹿大王和阿依艾的口供交给孜莫阿依和阿依木艾则孜两姐弟还有剩下的朵思大王、杨锋二人的时候，只有杨锋是面面相视，阿依木艾则孜则是一脸的愤恨咬牙切齿怒吼：“这两个吃里扒外的东西在哪？”

宋慈淡淡的开口：“少族长，此二人自然在陆元帅大营，只要我们与祝融族重归于好，立刻双手奉上！”

“可是如果只有这口供，还是不能让族人服众，他们很可能会认为是被你们陷害！”孜莫阿依还是有些担忧。

“孜莫阿依小姐，这也是陆元帅让宋某前来的原因，只要族长尸体还在宋慈就有办法让案件水落石出！”说道破案和验尸宋慈眼中透露着自信的光芒。

孜莫阿依突然想起来陆逊让她不要处理阿爸的尸体，可能就是为了寻找眼前这人前来。

之后的事情简单了，为了探查真凶孜莫阿依先当众召集了所有人，原本祝融部族人看到宋慈、严舆、严白虎三人还怒目相视，甚至有不少人说杀了他们为老族长报仇的口嗨。

可当孜莫阿依亲口大声的把木鹿大王和阿依艾的供词给念了一遍，一个又一个字打在祝融部所有族人的心里。

“木鹿大王、阿依艾，两个洞主勾结孟族杀了老族长！”

“这一切都是孟族的阴谋，就是为了挑起俺们和汉人的战争！”

“老族长是木鹿大王和阿依艾杀的？”

“这有可能是他们嫁祸给两位洞主！”

许多人开始窃窃私语，相互讨论着，果然和孜莫阿依担忧的一样，很多部族人不相信这个事实，认为这个陆逊的诡计是屈打成招，嫁祸给木鹿大王和阿依艾。

然后就是宋慈华丽登场，此人用性命向火神祝融发誓能找出真凶，一下子震住了所有祝融部的人。

随后孜莫阿依就退兵回到滇池，这次出兵就是为了给老族长报仇，既然案件出了新的进展自然要查个水落石出。