当宋慈、严白虎、严舆三人和孜莫阿依一起回到滇池后，宋慈在所有族人鉴证下验尸。

宋慈先看到老族长尸体被做了一定的防腐处理，但还是能看出脸色发黑，尸体表面已经呈现褐色，全身还出现了一定程度的肿胀。

然后自然被老族长背后的那个伤口给吸引，等仔细检查过后这个巨大的伤口，没有表下出血、更没有凝血块的存在，切口光滑没有血丝，这就是一个死后的创伤，而且是死了比较长时间才造成的伤口。

宋慈仔细查老族长的真正死因，检查每一寸老族长的尸体，发现老族长两个腿肿胀长度不一，在脚踝处看到了两个红肿的小洞呈现褐色斑痕，看到这两个伤口眼眸一亮。

“孜莫阿依小姐，麻烦拿一个粟米团子或者馕来还有一些布匹来。”全神贯注的宋慈直接吩咐孜莫阿依，后者也派人一一照做。

在众祝融部族的百姓注视下，一个族人拿来了一个白色的馕，交给宋慈。

后者先用布匹堵住老族长的耳朵、眼睛、下腹等出气位置，然后把白馕塞进了老族长的嘴里，然后继续看物证。

宋慈把衣物打开，发现整个血迹呈现为一大滩，如同浸透了衣衫一样，就微微一愣然后放在鼻尖闻了闻微微皱眉问向：“孜莫阿依小姐这就是所谓的铁证？是否被调包来忽悠宋某？”

“宋慈先生，就是这件千真万确，我们族人都没有动过！”孜莫阿依非常的肯定。

“这，实在太过滑稽，这所谓的铁证根本就是伪造！”宋慈大声说道，口吻中充满了坚定。

宋慈的话让所有人都面面相视，甚至有的族人开始愤怒起来，孜莫阿依先安抚了下族人情绪：“宋慈先生请详细说明！”

“孜莫阿依小姐，步履轻盈、手臂有力，相信也是学武之人，应该知道但凡受伤，特别是刺穿伤，必定会有大量鲜血喷溅，成为一点一点的四散的形状。

而看这件证据血衣，根本不是喷溅的一点一点状况，而是一大滩的血污，除非当时士廞紧贴着老族长下刀才有可能呈现这样的状态，可如此士廞怎么下刀杀老族长？”

孜莫阿依回忆了下往日杀敌的细节，还真如宋慈所说一样，用她独特的兵器刺入敌人是鲜血四溅的样子。

“还有这血衣根本不是人血，而是鸡血！”在所有人都在惊讶讨论的时候，宋慈抛出了一个重磅炸弹。

“什么？鸡血？”、“这……”、“怎么可能？”

“孜莫阿依小姐，把这血衣放在水里煮开，闻一下就可以闻出骚臭味，鸡血有骚臭味而人血只有血腥味。”

孜莫阿依立刻让族人去办，找来了柴堆和铜盆把血衣放在水里煮，不多时果然一阵骚臭味慢慢四散，不相信的祝融族人还上前闻了闻。

更有不相信的族人隔开自己的手，用鲜血沾染了布匹然后再去煮开，果然只能闻到血腥味，没有半分的骚臭味，这些在场所有人开始相信宋慈的话。

“那宋慈先生，父亲到底是什么原因致死？”孜莫阿依和阿依木艾则孜现在已经完全相信宋慈。

“时间也差不多了，孜莫阿依小姐和少族长来看。”宋慈把刚才塞在老族长嘴里的馕给拿了出来，发现白色的馕上沾有着黄褐色，更是发出了一阵臭味。

宋慈把这白馕给众人观看后，又带着阿依木艾则孜和孜莫阿依来到老族长尸体旁边指着脚踝那两个发肿的伤口解释：“凡是被蛇虫咬伤致死的，其被咬伤处微有咬伤的黑痕，四周青肿，有青黄水流浓出来，毒气灌注四肢，身体会发肿，呈现不同程度的颜色变化，面部会变黑。

而且刚才的白馕上的恶臭和颜色，就表明这是中毒的迹象，老族长是被毒蛇给咬到毒发生亡。

宋某听闻木鹿大王会驱使毒蛇和猛兽，凶手不言而喻，还要嫁祸士廞大人，若孜莫阿依小姐和少族长还是不信，可让陆元帅把二人羁押而来，二人相信必定会招供。”

因为木鹿大王只是招供了串联孟部杀了老族长，而没详细说用什么手法来杀的老族长，现在结合起来一看只有能够控制毒蛇的木鹿大王是唯一可能性。

“来人，快放了士廞先生！”孜莫阿依先让族人释放了在大牢中的士廞，然后向宋慈道谢：“多谢宋慈先生为阿爸查出真相，孜莫阿依必定亲自向陆元帅请罪！”

如果不是宋慈查验，孜莫阿依他们都不知道真相会是如此。

“孟部那些狗娘养的太可恶了！”、“俺们都上当了！”、“士廞先生是好人！”

祝融部各族人现在又一次变的群情激奋，但是这次目标却是孟部，这下陆逊和士廞只要稍微用些力，就能把祝融部给绑在陆衡的战舰之上。

“少族长、孜莫阿依小姐，如今真相已经大白，还望二位能够让祝融部和吾主不再刀兵相见才是！吾主对于祝融部之事还是非常在意。”宋慈可没忘了自己是使者，这次验尸可是副业，立刻又开始展开外交交好祝融部。

“这是自然，祝融部愿意举族投靠吴侯，这也是阿爸的心愿！但是需要陆元帅答应孜莫阿依一个条件！”

“什么条件？只要合适相信吾主和陆元帅会答应二人。”

“下次陆元帅出兵孟部，祝融部也要一起参加讨伐战斗，杀了阿爸的仇不共戴天！”孜莫阿依愤恨的说道。

“这是自然，孟部狼子野心，是我们共同的敌人！”宋慈见到是这个要求心下大喜，立刻代表陆逊答应了下来。

不就宋慈就见到了被关押许久的士廞，其实后者也没有收到什么虐待，只是失去了人生自由，孜莫阿依原本就不相信士廞是凶手，所以士廞在牢里的日子还算不错。

当士廞看到宋慈的时候，略微一想自然明白是陆逊派来，看来已经真相大白，相信自己的任务也可以完成。

为了赔罪，也为了要为杀父仇人亲手手刃，孜莫阿依准备与宋慈、士廞一起去见陆逊，孜莫阿依还十分想见见和自己通信了十几封信的陆元帅。