真相已经大白，所有一切都是孟部搞的鬼，而木鹿大王和阿依艾就是被孟部收买的间隙，杀了老族长又挑拨祝融部和汉人的关系罪不容诛。

孜莫阿依先放了士廞，向后者请罪后，同时和士廞、宋慈表示要亲自见见陆逊元帅，要回祝融部的叛徒加以极刑！

士廞和宋慈自然答应，事不宜迟孜莫阿依安排朵思大王一起出发。

一句无话当孜莫阿依见到陆逊时，此时陆逊正在解决一件分歧，事情很简单，就是一个蛮族猎户打猎射下了大雁，这只倒霉的雁子掉落在另外一汉户的田里。

二人就这样争吵了起来扭送到官府，重点是此地是俞元，前文说过此地接近牂牁郡，只要能在这里落户的汉户，那多多少少就可以算大户和地头蛇有千丝万缕的关系。

陆逊判案十分简单，分别单独详细询问了二人怎么获得大雁的过程，取过蛮人猎户的箭囊里的箭矢做对比，然后把大雁取来又在伤口一旁扎了一下对比伤口。

结果显然一目了然，汉户根本无法自圆其说，陆逊判大雁归蛮族猎户所有，又一汉户企图贪得他人财务触犯律法，按律要打十个大板或罚款企图贪墨财务的等同金额，这只大雁价值三十文。

这个汉户为了免受皮肉之苦，主动交了三十文，此案算了结！

除了这个‘大雁案’还有‘牛踩田案’、‘偷鸡蛋案’。

基本在当地就民政官员都是碰到这样的小案子，但在益州南部这样的案子因为民族林立却会触发各民族的神经线，就成了重中之重！

不同的名族民心也是这样慢慢积累起来的，只有做到不偏不倚、客观公正，才能慢慢的让官府的威信树立起来，这一点在南中这地方尤其重要。

南中蛮人十分的复杂，各部有摩擦甚至有世仇、也有相互联姻，却有一点共同点比较排斥汉人。

这是长达一个世纪东汉混乱的政权，导致当地控制力极度下降，又因为灵帝买官卖官，谁会想要来这穷相僻壤、没有油水、还可能随时有生命危险的地方？

这就导致了长期的部族自治的情况产生，也可以说长期的部族自治，让当地百姓对官员根本没有半点信赖，而显然陆衡这个政权进入南中后，就要慢慢扭转这样的情况。

如此陆逊所做的这一切就尤为重要，可以说陆逊就是一个标杆、一个态度，堂堂南征副元帅都如此重视民生的态度，这样才能有力度、有威信、才有可信度。

这也是原时空南中一直无法归心的根本原因，诸葛亮为了拿下南中，走的是攻心为上、以蛮治蛮的政策纲领。

如果说七擒孟获是演义的加工，那原时空南中也是部族自治，是建立在诸葛亮一个人的威信上，各部族族长相信诸葛亮而非蜀汉政权，这才是核心问题。

如此也导致了诸葛亮一死，南中就立刻出现反复，多次出现反叛，核心就是蜀汉政权在南中可信度不够。

扯远了、看回来，当孜莫阿依第一眼看到陆逊，就觉得这个元帅十分的年轻，当然也十分的俊秀，想到和这样的陆逊能来往书信十多封，就有一种不一样的感觉慢慢诞生。

之后孜莫阿依却被陆逊在处理这些民族事务的时候吸引了过去，表现的不偏不倚没有偏向汉人，也没有偏向南蛮人，完全根据律法来，这就很公平公正。

这就使得孜莫阿依对陆逊的好感度大增，当后者完成了差不多所有的案件才看到许久未见的士廞，还有新派遣的使者宋慈，以及两个不认识的一男一女。

其中女的自然是孜莫阿依，只见容貌上成的面容，柳叶眉、高鼻梁、大大的眼睛好似会说话似的，乌黑的头发如同瀑布一样披在身后，不同于江南美女的小麦色的肤色，一身毛皮的蛮族特有服装增加几份野性，头上还有鸟羽作为装饰。

在孜莫阿依的身边，一匹卷毛赤兔一看就是神驹，马上有手挺丈八长标和一袋飞刀，在太阳光下寒光霍霍，反射着寒光。

从孜莫阿依的身上陆逊还感受到了一种气质，巾帼不让须眉的气质，这种气质陆逊在吕灵姬、陶三春、杨妙真、赵雨等人身上都见过，显然这个孜莫阿依的气质和以上四女非常接近，不是一个好惹的角色。

陆逊看到不一样的孜莫阿依流露出欣赏的神色后，瞬间想到了正事上前向众人打招呼：“士廞先生受委屈了，想必这位就是孜莫阿依小姐，果然巾帼不让须眉！”

“陆元帅，没想到那么的年轻！也是让本小姐惊讶好久！”孜莫阿依这句话绝对是真心的，多次通信让孜莫阿依觉得陆逊年龄比较大，但是没想到最多大自己几岁的样子。

陆逊虽然年轻，但是架不住师父是虞允文这个比较刚直、正直之辈，加上诸葛亮也是一个比较‘呆板’的性格，受了二人影响风格就很‘正’，给了孜莫阿依这样的错觉。

经过众人寒暄过后，陆逊让众人往大堂内落座，此时的将军府还很简陋，其实就是原本荒废已久的俞元县衙，打扫过后改造而成，主要就是陆逊日常办公作用并不居住，一般陆逊都住在军营之中。

这次双方都是抱着友好交流的目的，甚至孜莫阿依想举族投靠陆衡，在这样的情况下，双方交流十分的顺利。

进入正题的孜莫阿依，就撇开别的多余想法，以公对公提出需要木鹿大王和阿依艾两人，带会祝融部审理。

这个陆逊表示完全没问题，更希望祝融部能够举族投靠陆衡，保持之前良好关系。

孜莫阿依则是表示投靠陆衡没问题，但是要尊重祝融部的火神信仰，祝融部有自己的族内规则。

对于这点陆逊寸步不让，表示民族习惯、信仰保留，但是要遵从吴侯制定的律法。

对于律法这块，朵思大王也参加了讨论，到底是那些细节。

当然孜莫阿依和朵思大王也看到了，之前陆逊审理的案子，更鲜活的印象！