就在陆衡忙碌开采煤矿、用宋代锻造技术炼铁、准备练兵征讨山越等等提高自身实力之时，周瑜向薛礼献策，谋划豫章郡各自谋划暂先不提。

却说孙策带着孙静一路南下前往宁都，寻找孙坚的结义兄弟王晟借兵准备东山再起，王晟早年与孙坚结拜，曾经担任合浦太守，现在割据豫章郡南方宁都县佣兵过万。

周瑜和孙策约定，孙策再南方借到兵马后等待周瑜消息，一旦周瑜谋划成功借薛礼的手，杀了朱皓、薛礼夺取豫章城兵马后。

尽起南方之兵和周瑜合兵一处，以雷霆之势夺取豫章郡，所以周瑜和孙策两边都是重要之处缺一不可。

孙策之所以带着孙静，因为孙静是孙策的叔叔，孙坚的弟弟，早年跟着孙坚见过王晟，二人一路艰辛走了约大半个月才到达宁都县。

宁都位于豫章郡南部，周围山脉环绕最出名的两大山脉金精山（翠微峰）、平山（凌云山）地势险要、丛林密布，与会稽南部交接，更往南就是交州，是个易守难攻之地。

孙策与孙静二人，进入城内稍加打听就找到了‘王宅’，让下人通报在门口约等了一刻钟，见到一个约四十的文士，一看到孙策和孙静就哈哈大笑说道：“不知是什么风竟然把策儿和幼台（孙静字幼台）招来，来来来，快快入座，我们有数十年未见，今日不醉不归！”

宴席之上王晟叫上所有家眷，介绍孙策与孙静二人认识（历史上被孙策屠满门的人物们终于见面了），大摆宴席酒过三巡、菜过五味，好一副其乐融融，满家和睦的样子。

可孙策还是耐不住性子，不顾孙静的拉扯上前一步说道：“不瞒王叔父，我等此次前来是有要事与叔父商议。”

王晟听了孙策话语微微一皱眉，就立刻摆摆手说道：“今日只是家宴，不说政事，不说政事，来来来继续喝，今日不醉不归。”

孙策无奈只能作罢，暗自肺腑：“如此情景，这兵只怕不好相借啊！”

夜深卧房内，王晟的夫人问向自己的夫君：“夫君，我听闻这孙策号霸王向来霸道，孙策远道而来，必定有事相求，宴席之上我看那孙策就要说明这事，夫君为何不让孙策说下去？”

王晟却说道：“夫人有所不知，我这孙策侄儿千里迢迢从曲阿赶来，定是为了和为夫借兵。”

王晟夫人说道：“既然那孙策前来借兵，那就借给他或者不借与他，何故拖着？”

王晟接口说道：“夫人糊涂，倘若孙策只是借三五百人，那为夫借他便是，可他千里迢迢而来岂会为了这区区三五百人，定是为了吞并我的兵马。”

“为夫若多借兵与孙策，雩都县的钱铜、赣县邹他二人岂是好像与的，非得吞并了我，如今这一家老小十余人口，都靠着这数万兵马在这乱世中生存。”

“何况那孙策为何借兵？”

“还不是与陆家二公子为敌，这孙策数次败给陆衡，依为夫所见，孙策定不是那陆衡对手。”

“借兵与他，岂不是开罪与陆衡？”

“待他日这陆家要一统江东，就是我王家覆灭之时啊！这兵为夫是万万不能借的。”

王晟夫人听到张晟解释又说道：“既然如此夫君找些借口，早日打发走孙策便是，我听闻那孙策睚眦必报，不要开罪了他才是啊”

王晟却淡然的说道：“我王晟怎么说都是孙文台（孙坚）的结义兄弟，是孙策的叔叔，量他孙策不敢拿我如何。”

王晟夫人看到自己夫君如此信誓旦旦，嘴巴微张还是没有说出口，坦然一笑就不再言语。

之后一连数十日，王晟每天与孙策、孙静歌舞盛宴，天天喝的酩酊大醉，可每次孙策开口想要借兵之时，王晟不是装醉就是搪塞而过，让孙策好不憋屈。

直到一日，王晟在府中书房内有重要政务无法推脱，这下被孙策、孙静二人堵在了书房，避无可避。

无奈之下只好引二人进入房内，一进书房孙策就再也安奈不住性子说道：“叔父，近日伯符前来不为别的，只为求叔父借兵，如今那陆衡势大，策只有区区半个丹阳郡根本无法匹敌。”

“如今策图谋豫章郡，不可从丹阳郡调兵，特来请叔父出兵相助，与策一同进兵豫章城，策已让义弟，周公瑾为之内应，假以时日豫章城必破！”

孙静也跟在一旁说道：“是啊王晟大哥，如今豫章郡局势混乱，正是起势的好机会，乘着朱皓主力正在与诸葛玄对峙，我军乘机突袭可一战而定啊！”

王晟听完孙策、孙静二人的话语暗自肺腑，没想到这孙策果然是来吞并我的，还在图谋豫章郡好大的野心！

这孙策借我的兵，去打豫章城这样的坚城，成就他孙策的霸业，胜了我王晟必须依附于孙策，还要与陆衡交恶。

败了他孙策可退回曲阿，我这所有家底都拼光了，如何守住这宁都县，我这一家老小十几口如何在这乱世中存活！

不可！断不能让孙策得逞，还需想一计策，拖住这孙策借兵。

王晟沉吟片刻说道：“伯符…稍安勿躁！稍安勿躁！非是叔父不肯借兵与你，实在是叔父也有自己的难处啊！”

孙策、孙静二人听闻对视一眼孙策疑惑道：“叔父有何难处？”

王晟接着说道：“伯符听叔父慢慢道来，这豫章郡势力林立！”

“先不说北方朱皓、诸葛玄二人，朱皓为朝廷任命豫章太守统领我等，诸葛玄却是刘表派来的势力，背后有刘表支持。”

“就这豫章南方，除了我这宁都县外还有雩都县的钱铜、赣县邹他，各自佣兵万余实力也颇为强劲，何况会昌县附近山越张节更是佣兵数万势力强盛。”

“叔父只有区区这万余人马，如何借于伯符，况且那豫章城是豫章郡治所城池坚固，莫说我这万余人，数十万人都打不下来。”

这王晟到也聪明，深知孙策恨陆衡，也没有提陆衡只是一味叫苦！

众多势力林立需要兵马自保，一时孙策、孙静二人也突然被这情况打的措手不及，毫无办法只能从长再议。

且说孙策暂时无很好的办法去说服王晟，又在王晟府上逗留，想办法说服王晟暂且不提。

豫章郡北建昌城内，诸葛玄自从与朱皓之争。

随着刘繇的到来，失去大义的诸葛玄，被朱皓派遣大军攻打的节节败退，丢了大片控制领土，只能死守建昌城。

诸葛玄在书房内来回踱步，诸葛玄的夫人和诸葛珪的两个大女儿在一旁坐着，自从退守建昌城，诸葛玄已连续向荆州发了无数封的求援信，但是没有见到一兵一卒的援兵。

诸葛玄的心逐渐变冷，概因今年各地诸侯乱战，偏偏天下最平静的就是荆州，北方战乱不堪。

袁绍、公孙瓒相互攻伐、曹操、吕布争夺兖州，李傕、郭汜二人火并不止，江东也不平静孙策、陆衡二人大战数场，连西边的凉州、益州都在内乱之中！

可偏偏就是这没有卷入战火的荆州，没有发援兵到这豫章，诸葛玄知道自己被抛弃了，当务之急是要寻找到自己和家族的出路。

诸葛玄自己拿不下主意，只能问向自己家人：“夫人、兰儿、秀儿，如今援军久久不至我等已到绝境。”

“我们诸葛家有何出路？瑾儿（诸葛瑾）在南下江东之时走散，如今音信全无，还不知是生、是死，亮儿、均儿还小，不能让他们一起陷入这死境啊！”

诸葛夫人说道：“夫君不是与荆州牧刘表有久？不然，我们举家弃守这城池，前往荆州投靠刘州牧？”

诸葛玄却苦笑的说道：“若去荆州生死未卜，刘表至今不发援军，为夫已然是枚弃子已，那刘表如此无义之人，若举家去投必定算，这丢失豫章之过！”

顿了顿又说道：“如今形势如此，若无他法为夫准备已准备身死殉葬这建昌，为夫会派遣家将送家眷去荆州。”

“谋求全家妇孺的安全，相信那刘表自持羽毛，为夫身死还是会照顾这孤儿寡女的。”

诸葛玄此话一出，诸葛夫人与叫做兰儿、秀儿的两女瞬间眼睛就红了。

诸葛夫人哭着说道：“这天杀的刘表派夫君到这绝境，本就无兵马相助！”

”夫君对他已仁至义尽，如今又无援军，心肠如此歹毒，我们这些妇孺去了还不是被他们临蓐啊！”

一瞬间三女哭做一团，如今正当世乱世，诸葛珪夫妇（诸葛亮的爸妈）早亡，诸葛家成年的男丁，只有诸葛玄和诸葛瑾二人，偏偏诸葛瑾在南下江东之时与家人走散。

如今诸葛家的顶梁柱只有诸葛玄一人，若诸葛玄殉葬这建昌，只剩下妇孺如何在这乱世生存，有一种绝望的情绪在众人心底慢慢蔓开。

三女哭了一会，诸葛玄又无良策沉默不已，突然诸葛秀（诸葛亮二姐）突然用着哭腔开口说道：“叔父，既然刘表无信，叔父为何死忠？不如投到他处，以姐夫的本事何不愁保全家人。”

诸葛秀的话语让诸葛玄眼前一亮，可随机又暗淡下来说道：“秀儿非是叔父要死忠刘表，而是这天下无明主，如今乱世北方战乱尸骨遍地，曹操动辄屠城实乃屠夫！”

“北方袁绍路途遥远，我带着全家妇孺怎么去得那北方，江东势力错综复杂一盘散沙，刘表又是如此这般，还不如叔父舍身德仁，望那刘表看在这份上照顾一二。”

这时诸葛兰（诸葛亮大姐）却说道：“叔父如今一直忙于战事，家族安危，却少了天下英雄的消息啊！”

“其他地域我不知，可这江东我听闻江东出了个英雄般的人物，姐夫可去投他啊。”

诸葛玄却摆摆手说道：“兰儿不会说的是那孙策？初到江东就听闻这孙策依附袁术，那袁术更是不学无术之人，却野心极大又无品性，其后必亡，投指望袁术还不如刘表哎！”

诸葛兰却急着说道：“叔父，兰儿所说非是孙策，而是这本土的江东人士，吴郡太守陆家二公子陆衡！”

诸葛玄却又说道：“这陆衡叔父却又耳闻，这陆公子乃是名士陆康之子去年骂晕孙策，名满天下。”

“本来以为必死在那庐江，谁知陆公子拼死突围，硬带着陆康公回到了这江东。”

“可是这陆衡远在吴郡，离这建昌何止千里之遥，如何举家相投，哎！”

诸葛兰见叔父的消息，如此落后解释道：“叔父有所不知，从当地人说，这陆公子现在不在吴郡，就在这建昌北面的丹阳郡泾县内！”

“数月前这陆公子带了三百精骑，千里奔袭救太史慈，硬生生的以少敌多打败了孙策占了泾县，此地去泾县虽远，可入江北上一路不出半月就可到达。”

诸葛夫人也插嘴说道：“我也听这市井百姓也说道过陆衡，说他为人贤明爱戴百姓，治下百姓都有了活路，而且能千里奔袭救援的人，待人应该不会太差！”

“夫君不如考虑下，我们举家弃城而走，投靠这陆二公子去？”

诸葛玄听着诸葛兰和夫人的话语暗自思量说道：“若是如此到是可行，为父观建昌还能支撑数月，若事不可为就举家北上投靠陆公子。”

诸葛玄一家正在商议何去何从之时，孙策也在卧房与孙静商议着借兵的事情。

孙静一脸无奈的说道：“伯符，依我看这次会无功而返啊，那王晟视短死守着这些兵马，指望周瑜那边顺利吧！”

“伯符！不若我们少借些兵马，借兵三千之后就北上与周瑜汇合，里应外合先拿下豫章城如何？一旦拿下豫章城，量那王晟不敢轻视我等！”

孙策愤恨的说道：“只借区区三千兵马有何作用？”

“这豫章城是豫章治所，朱皓兵马不下数万，若公瑾谋划有失，这三千兵马根本镇不住豫章军。”

“这王晟太不识抬举，他不是担忧那钱铜、邹他二人么，若策为他除了这二人，看他还是否借兵于我。”

孙静担心孙策胡来试探的说道：“伯符有何办法除了这钱铜、邹他？”

孙策兴冲冲的说道：“某这就去问王晟要五百兵马，灭了此二人不就好了。”

“伯符！伯符！休要胡来，汝虽英勇堪，可钱铜、邹他各自佣兵约万余。”

“区区五百兵马与他们硬碰硬交战，是在以卵击石！稍安勿躁！稍安勿躁！”孙静无奈，拉着孙策苦苦相劝道。

但是孙策根本听不进去暴躁道：“稍安勿躁！稍安勿躁！一个个的不是从长计议，就是稍安勿躁！”

“公瑾在豫章城不顾安危，为某苦苦谋划，陆衡正在一天天的变强！”

“我若再不做些什么，难道等着公瑾坐享事成吗？坐等陆衡攻打过来吗？”

“若那王晟执意不肯，他今日借也得借，不借也得借！”

说道最后孙策散露出了杀气，逼退了孙静两步。

孙静见到孙策急冲冲的就要去找王晟讨要五百兵马，突然急中生智说道：“伯符！伯符！我有一计，可不费一兵一卒的灭了钱铜、邹他二人！伯符快快听我道来……”

PS：诸葛亮的大姐、二姐查不到姓名，笔者自己取的名字，诸葛玄历史上有2个版本说法。

1，195年朱皓代替诸葛玄成为豫章太守后，就举家回了荆州两年后在荆州去世出自《三国志.诸葛亮传》

2，朱皓请刘繇共同出兵攻打诸葛玄，诸葛玄退守西城被乱民所杀斩其首级送与刘繇。出自《三国志裴松之注》引用《献帝春秋》

笔者为了剧情需要选择了第二种