对于孜莫阿依、朵思大王这样部族何谈和民族投靠，细节非常非常的多。

包括有民族自治和吴侯法律的边界，部族军队的编制，当地官员指派等等。

可以说影响到方方面面，其中还牵扯到很多的利益！

比如祝融部的税收怎么收，具体的融合后要不要按照律法收税、包括商税、按照律法的劳役等等，不可枚举！

因为原本都是民族自治，可以说这些事基本处于空白，完全需要重新开启，当然要从一步一步谈起，而不是粗暴的一刀切。

双方在达成初步意向后，孜莫阿依先要了一部陆衡的法律文书先和陆逊告辞，带着木鹿大王和阿依艾回祝融部，族内还要这两人来平民愤，同时要完全了解细节法律内容。

回到祝融部后木鹿大王和阿依艾二人，在全族的注视下直接被孜莫阿依给了祝融献祭，最终二人也成为了焦炭。

解决了两个内奸后，孜莫阿依需要消化这部法律。在多思大王的帮助下，一项一项的了解汉人律法的项目，这也是需要时间来商谈的事情。

如此双方友好何谈慢慢在继续，祝融部的事情告一段落，至于孟节得知木鹿大王和阿依艾二人被杀后，也就暗叹一句：“可惜了！”

反正引诱祝融部出兵，来破除天火神罚的目的已经达到，至于木鹿大王和阿依艾，也就是一个有用点的棋子，失去了利用价值死了也就死了。

孟节只是可惜原本两个棋子，是用来吞并祝融部的后手，如今不得不提前暴露，不过没关系孟获已经回来，闽濮王、鸠僚王、僳越王已经答应明年开春会出兵，那就有再次一战之力。

益州南部狄青因为之前入秋需要秋收，选择放弃今年北上打雍闿的计划稳固地方，祝融部则是趁着冬天和陆逊在商讨投靠的事情，所以陆逊也没工夫搭理孟获，南中局势也就告一段落。

当陆衡看到狄青和陆逊的战报，对于这个进度还是很满意的，有句话叫做‘心急吃不了热豆腐’，南中这地方必须慢慢治理，一个一个民族要么与祝融部一样选择加入华夏大家庭，要么就和孟部一样一棒子打死。

陆衡要的是一个稳定的益州南部，而不是一个经常反复叛乱的益州南部，不然即使狄青打下了成都，后方一反叛断绝了益州和交州的来往道路那不是抓瞎？

让陆衡改变想法的是一个人，秦宓！

此人的来访让原本的陆衡也十分心急想拿下益州的心理，慢慢相同了一件事，这件事还要从秦宓来使说起。

秦宓和甄宓姓氏不同，但是都名宓，不要以为是个女人，这就大错特错，此人是个男人！

秦宓字子敕，广汉郡绵竹县人，见到陆衡的第一句话就是：“吴侯，吾主与吴侯无冤无仇，为何派兵攻打益州南部？”

陆衡看到秦宓后，就感觉到此人硬邦邦不好惹，属于‘茅坑里的石头，又臭又硬’的那种，而且是最硬的那一块！

陆衡出兵益州当初完全是因为曹操南下打益州，陆衡可不认为刘璋，也就是秦宓现在的主子守的住，所以想的是抢先一步在曹操之前拿下成都。

加上陆衡知道益州南部有那么多大大小小的势力，可以说不是打的刘璋，也没想到此人竟然会派出使者，根本没想过出兵的借口。

可从名义上来讲，陆衡出兵益州南部，那怕刘璋在此地没有掌控力，后者还挂着一个益州刺史的职务，也算打了刘璋的地盘。

陆衡只能急中生智：“秦宓先生此言差矣！如今是曹操要打益州而非陆某，至于狄青北上一事，则是曹操凶猛当年徐州之事犹如昨日，陆某恐益州百姓重蹈当年徐州覆辙，让狄青北上援救之，只是一路上各路势力拦路，才动了刀兵！”

“既然如此，请吴侯撤兵益州，南中之事也是益州内部的事情，还不用劳烦吴侯，至于曹操入侵益州，吾等还有绵竹关、雒县两关，固若金汤不劳吴侯挂心。”

听到秦宓的话，陆衡就觉得这人果然是快茅坑的石头又臭又硬，既然如此这块石头那么硬就踢开，给刘璋一些压力，陆衡可清楚记得原时空的刘璋在成都完好无损的时候，就开城投降了刘大耳，没理由自己遇到的就是硬刚的男子汉版本刘璋。

“秦子敕，既然如此明人不说暗话，今日之事汝也看见，百姓思定归心、欲天下一统，曹操如今正在攻打益州，陆某可不认为刘璋是曹操的对手，与其益州落入曹操之手，不如在陆某的掌控之中！

陆某也不可能让益州脱离与华夏之外，秦子敕能回益州和刘璋表明，若愿意投降与某让天下快速一统，陆某愿意封刘璋为世袭逍遥王，以封汉室最后血脉地位等同刘表。

不然不止曹操大军压境，陆某南线元帅也会以成都为目标，就看刘璋有没有本事在曹操和陆某的夹击之下存活！”

陆衡直接坦白以势压人的话，让秦宓脸色阴晴不定，想了下刘璋的秉性几番脸色变化后开口：“这……，此事重大秦宓必定禀告吾主，既然如此秦宓告退！”

“秦子敕，刘季玉为人懦弱多疑，却有悲天悯人之心，不似雄主绝非曹操的对手，如果可以陆某不愿意与刘季玉开战，好好去劝劝吧。

还有子敕先生是个人才，天下混战十多栽，百姓多凄苦，天下一统是大势所趋，良禽择木而栖，相信子敕先生不会做逆水行舟之事，陆某言尽于此。”

这次陆衡的话让秦宓一阵沉默，良久之后默默开口：“秦宓必定把吴侯所言带到，再下告退。”

秦宓第二次告退，陆衡让此人走了，招募此人也是陆衡临时起意，相信只要秦宓聪明也知道刘璋绝对不可能在曹操和自己的夹击下存活。

如此只有站队才能存活的机会，而陆衡希望秦宓能选择自己罢了，至于陆衡所说的今日之事，却是秦宓来的非常不巧，正是群臣第三次劝进的时候，秦宓全部把经过看在眼里。