让侍卫送走刘璋的秦宓，陆衡相信如果秦宓真的把自己的话转述给刘璋，后者可能会选出符合自己心底的选择。

当然这个前提就是起码狄青打通到成都的道路，不然刘璋即使想投降自己也没办法，只能选择曹操，如今益州战事都暂时缓和了下来，就看明年狄青能不能继续北上突破。

陆衡给狄青和陆逊明年有不同的任务，既然狄青和陆逊二人做了明确分工，那陆衡就尊重他们，让狄青继续北上打通成都即可，相信在曹操的压力逼迫下，刘璋会有自己的决断。

而陆逊则是继续稳固南中各方势力，特别拉拢祝融部，往死里打孟获，既然那么欠收拾，就狠狠的揍，陆衡可不想来个什么七擒七纵，给陆逊下达的命令就是‘孟部高层杀无赦’！

那怕孟获是用狼牙棒的男人，这次也无法拯救他！

之后陆衡就把视线放在了益州南部的战争结算上，打开系统一看果然一连串的奖励。

包括斩杀有朱同、朱褒、高选、高定、焦璜、雍阻、金环二结、董思朵、阿珂多、阿会喃、木鹿大王、阿依艾、犍为王，共计十三人。

其中阿会喃、犍为王二人武艺超过80点，各自奖励声望值10点，共计20点。

朱同、朱褒、高选、高定、雍阻、金环二结、董思朵、阿珂多、木鹿大王，都有属性超过70点，奖励声望值45点。

焦璜、阿依艾二人无属性超过70点，无声望值奖励。

俘虏鄂焕一人，武艺过90点，奖励声望值15点。

鄂焕、忙牙长、孜莫阿依、阿依木艾则孜、朵思大王、杨锋投降，其中鄂焕双倍，孜莫阿依魅力过90，奖励声望值15点，共计30点。

忙牙长、朵思大王分别武艺、智谋过80，各奖励声望值10点，总计20点。

阿依木艾则孜、杨锋各有属性超过70点，各获得声望值5点，总计10点。

当前声望值470点，已经超过临界点，还有孟获、阿会喃、董荼那对陆衡产生仇恨，贡献了仇恨值30点，当前仇恨值75点。

同时这还没算上鄯双阳、花多、巴三奈三人投靠的声望值，不过陆衡看到狄青的报告十分的奇怪，因为没听说过一个叫做鄯双阳的顶级高手。

不说三国本土武将中陆衡没有这个人的印象，那怕描写宋代里也没有这三人的记忆，而且看着名字不像汉人，难道真的是提早二十年就讨伐南中，遗留的高手？陆衡这样心里想着。

召唤是肯定要召唤的，趁着这次最大的事件说不准有加成，陆衡觉得这次会爆出什么厉害的人物出来。

没错这个大事件就是前文说的第三次劝进，也就是在陆衡或者南中战报的同一天上午，秦宓来使的时候，群臣准备了第三次劝进，这完全打了陆衡一个措手不及！

事情还要从早上说起，陆衡一如既往的前往秣陵议事厅参加议事还有处理政务，如今时间已经入冬对于百姓来说比较轻松的时间，陆衡却一点不轻松。

来年的战备计划、战略规划、战争器械准备、人才招募、人才提拔、人才升迁，都是这段时间进行，也可以说陆衡要忙到春节，才可以稍微休息一会，唯一的区别就是老婆灵姬和女儿小棉袄小霓裳能够陪伴在身边。

所以陆衡还是坚持处理各地的政务，可当陆衡发现一进入议事大厅就感觉不对，因为平时只有主要人员在场的议事厅，今天几乎能够在秣陵排得上号的麾下都来了。

陆衡看到这个阵势就感觉可能有要事发生，果不其然虞允文、丁谓、李助、闻焕章、许贯中等人让一个老者上前。

当陆衡看到此老者的时候，感觉此人绝对不是平凡之人，此老者身上带有宗师的气质，步伐轻盈显然是个练家子，这样的气质陆衡在周桐的身上见过。

“老朽王越参见吴侯，有至宝向吴侯献上！”王越走到陆衡案几之前就拜倒。

当陆衡听到老者自报家门说自己是王越的时候微微一愣，好家伙这王越也是一个名人啊，传闻能够和吕布一战的高手！也是‘天下三绝’之一的王越，竟然是这个老者。

王越见到陆衡没有什么动作有些奇怪，回头看了一眼虞允文等人，后者这群人自然知道陆衡有时不时发呆的坏习惯，让王越大声再说一次。

“老朽王越，为吴侯献上至宝赤霄剑！”说完王越把宝剑双手高举头顶！

赤霄剑也叫白虹剑，陆衡被王越的话给震惊了回过神来，立刻让人把剑传递到手中观看。

不知道是不是错觉，陆衡感觉腰间的湛卢在微微发颤。

前文说过，赤霄剑是华夏十大宝剑之一，也是唯二的帝王之剑，而且这柄宝剑在两汉有着非同一般的意义！

当年汉高祖斩白蛇起义的剑，就是这把赤霄剑，可以说这把宝剑的政治意义不在九鼎和传国玉玺之下，更在湛卢之上。

陆衡看着手中这柄赤霄剑，长三尺也是一把青铜剑，样式普通带有血槽，内染红色，剑身上就刻有篆书的‘赤霄‘二字。

“王越先生是如何得到这把帝王之剑？”陆衡看着询问王越赤霄的来历。

如果真的有这个神秘组织，能够在背后推动这些，甚至能压下手中九鼎、湛卢、赤霄三样神器，那以王越这个剑神来做使者也就不那么的稀奇。

不过既然这次是王越直接跳了出来，陆衡到想知道，如果真有这个组织的背后目的。

而王越却一开口就让陆衡非常的惊讶和吃惊，因为王越的措辞是这样说的。

“启禀吴侯，这还要从三年前，先帝还在许都，也就是现在的许昌说起，当年先帝传玉带诏给董承、伏完等……”

无错章节将持续在更新,