陆衡原以为王越是什么神秘组织派出的代表，哪知道此人一开口就是‘先帝‘，这让陆衡一愣！

索性王越很快说到了衣带诏，这下陆衡反应了过来说的是刘协！

因为陆衡这个大翅膀，汉慜帝不是东汉最后一个皇帝，而是倒数第二个！

而且因为刘协不知名的原因，最后血性了一把，竟然自焚而亡，这让刘协会比原时空历史评价好上很多。

可能会在民间被艺术加工成，类似崇祯和朱允文的感觉。

难道刘协是诈死骗世人，自己做够了傀儡皇帝，不想再做傀儡皇帝这个伟大的职业了？

如果是刘协还真能说的通，起码湛卢和赤霄在东汉皇室，这一点不是没有可能。

但是也不对，瞬间陆衡推翻了自己的想法，有九鼎这样的神器，灵帝不可能不发挥作用。

别以为这个色中饿鬼没有政治头脑，让张让玩弄股掌之间的感觉，这可全是错觉！

张让等十常侍的权利全来自灵帝，要收回这些权利对于灵帝来说根本不难！

除非灵帝身死，刘协知道了九鼎的下落，然后因为不想当皇帝，让人丢到了中渎水，这个可能性几乎为零。

在推翻了一切可能性，陆衡只能静静的听王越继续往下诉说，当陆衡得知刘协竟然为了董贵人腹中胎儿，才做出这一切这让陆衡对于自己这个时代的刘协高看了一眼，陆衡从心底说了句：“是个男人！”

“那董贵人和生下的孩子现在所在何处？”不止陆衡关心这个，群臣显然也不知道这些事情，一个个非常的惊讶，也关心这个问题。

刘协有后这不亚于小皇帝刘祗一样的烫手山芋，何况在‘三劝进’这样的关键节骨眼，竟然得知汉室正统有后，这无疑是一个打击。

“启禀吴侯，当年因为慌忙逃出许都，根本没有带足够的细软，加上仓皇逃命又怕曹操追捕，所以董贵人根本无法安心养胎导致早产，产下一女后就当场生亡，连吉太医在侧也无力回天。

董贵人生下一个女孩，今年四岁正与老朽生活一起，还望吴侯留下此女一命。

老朽有先帝遗照、天子之玺和董贵人血书绝笔以作为证。”

显然王越是有备而来，从怀中把一份书卷和一个带血的娟帕，还有一方玉印呈上。

不过王越的话显然让所有人松了一口气，特别是李助！同时露出了恍然之色。

王越可是走的李助的关系才能够见到陆衡，这个要从陆衡回到秣陵的时候说起。

王越在秣陵已经生活了三年，一直与李助有书信往来，因为睢阳主力对峙袁绍战局的关系，李助最近几年都没有回秣陵，自然见不到王越，这次回到秣陵见下自己的师兄。

两师兄弟许久未见，自然聊得胜欢慢慢的酒过三巡李助就说起三劝进的事情，这在陆衡治下不算一个秘密，李助甚至还说天下至宝怎么可能如此接连现世，这让众臣都在感觉头疼。

说者无心听者有意，王越自然听到了这些，表面不动声色却找到了吉本商议，其实当年陈愍王刘宠身死以后汉室就断绝了最后一丝希望，而且董贵人生下一女死后，刘协妄图匡扶汉室成了最后的奢望。

董贵人得知自己生下一女，立刻剿灭了什么重整汉室的心思，只想自己女儿安心长大取名刘舒，寓意就是舒心成长的意思，为刘协留下一丝血脉，所以用自己的血写了遗愿给吉本和王越二人。

所以当王越得知群臣要找三劝进至宝的时候，王越手中正好有赤霄宝剑绝对够格，就想以赤霄宝剑换取这小女孩的一生富贵，吉本左思右想、再三考虑也点头答应。

说真这三年二老都把这个女孩当做自己的孙女在养育，王越召回了自己的弟子史阿开了武馆，而吉本和儿子吉邈、吉穆则是在江东医院担任医师。

靠着王越和吉本二老的能力吃穿不愁，但是对于应该成为大汉公主的刘舒却完全不匹配。

加上天下形势已经如此，陆衡的风评也不错，二人商议就献出赤霄剑找到了李助为门路。

当后者知道赤霄在王越手中也目瞪口呆，都说头疼的第三件至宝，没想到竟然就这么在眼前，立刻拉着王越和虞允文、丁谓等人商议之后的事情。

而王越觉得陆衡风评不错，却不知道陆衡麾下这些人秉性如何，怕有心狠手辣之辈要绝了刘舒性命，所以决定当面和陆衡说明，闭口不言刘协、董贵人、小刘舒的事情，如此才有了刚才一幕。

陆衡自然看了王越呈上的两份物证，微微一叹刘协想殊死一搏，这很符合刘协的性格，毕竟能够玩出玉带诏的人，有这些赌性不足为奇。

可惜当时局势已经不足已让刘协豪赌，几乎满盘皆输！

而董贵人的血书则是诚恳很多，充满了浓浓母爱让王越和吉本照顾好女儿，也断绝了什么重整汉室的思想，只希望女儿能够平平安安的。

“主公，前日以苍天发誓第三次至宝显，担任天下之主，如今赤霄出现自然已经因对，这是上天的示意请主公登上大宝之位！

而且汉室正统血脉已断，此实乃天意改朝换代之时已经到来，主公不可再次推辞！”老夫子张昭第一个出列，以头抢地下跪拜倒！

“请主公登上大宝之位！”、“请主公登上大宝之位！”

虞允文、丁谓、张昭、顾雍、李助、王宠、朱涛、张允、孙邵、闻焕章、许贯中、陈宫、赵普、赵云、杨再兴、陆文龙等等……所有人一一跪下大吼。

“请主公登上大宝之位”上官义、党进二人带着所有亲卫也跪下，整个大殿之内只有陆衡和面面相视的益州使者秦宓还站着。

当陆衡看到这乌泱泱跪拜一片的麾下众人，陆衡此时脑海中把穿越以来所有的一切如同放电影一样过了一边，一件件事件在脑中回忆喃喃自语：“终于来到这一天了吗？”