“请主公登上大宝之位！”

不大的议事厅内，跪拜了一片在等待陆衡最后的决断，这已经是第三次劝进，三劝之礼已经达到，甚至每一次都是至宝现世，第一次九鼎、第二次湛卢、第三次赤霄！

仿佛真的是上苍注定，需要一个天选之子来统领天下！

“噌！”群臣没有等到陆衡的开口，而是听到一声拔剑的声音从前方传来，纷纷抬头查看陆衡的反映。

只见陆衡一把抽出了腰间的湛卢，在所有人都还没反映过来的情况下，手中湛卢对着赤霄狠狠划过，“咔嚓！”两柄宝剑相互敲击一声脆响，赤霄被一斩为二成为两端。

此时大殿内针落可闻，所有人都不知道陆衡此举的想法，丁谓看到折断的赤霄立刻大声呼喊：“湛卢出、赤霄断、汉室亡！天下归心、天命所归、吾主荣登大宝！”

“湛卢出、赤霄断、汉室亡！天下归心、天命所归、吾主荣登大宝！”

“湛卢出、赤霄断、汉室亡！天下归心、天命所归、吾主荣登大宝！”

丁谓的大声呼喊，立刻让李助等人反映过来，随之大吼直接传出了吴侯府。

要说陆衡为什么会用湛卢来斩赤霄，也许是冥冥之中的天意，看到赤霄的那一刻陆衡就觉得湛卢在颤抖，然后就这么了，没想到湛卢一下子斩断了赤霄。

这也非常好解释，湛卢是出自欧阳子的宝剑，可以说极宝剑之大成，抛开湛卢的附加意义，此剑本身也是至宝锋利无比削铁如泥。

而赤霄如果是原版的刘邦斩白蛇时候那把剑，只是当时反抗起义军铸造，可以说政治意义绝对大于剑的本身，当时刘邦才什么官职？能有什么大师来锻造的宝剑？

可以这样说华夏十大宝剑中，赤霄是唯一一把政治意义大于神剑本身的剑，所以被湛卢一剑斩断也就不足为奇。

当陆衡用湛卢斩断赤霄后，感觉湛卢就不在发颤，好似完成自己使命一般。

也可能是陆衡的举动太惊世骇俗，也可能是被群臣的怒吼给震慑，还可能被陆衡最后扫视的目光给威慑，原本还在站立的使者秦宓也缓缓跪下。

陆衡环顾四周再无站立之人，都跪倒一片后庄严肃穆开口：“上天连续三次现世至宝，陆某不再推辞，顺应天命成为天下之主，成为百姓之主！

吾陆衡对苍天发誓，所有华夏百姓都是陆某的子女，还天下百姓大治之世，还华夏朗朗乾坤，所有陆氏子弟以此为志，有违背者不管何人，包括帝王在内都可以用湛卢斩之！”

说完陆衡亲自用湛卢划破自己的手掌，把鲜血涂抹在漆黑的剑身之上，然后把湛卢紧紧握在手中。

“臣虞允文见过陛下！”

“臣丁谓见过陛下！”

“臣张昭见过陛下！”

“末将陆文龙见过陛下！”

“末将杨再兴见过陛下！”

“末将高宠见过陛下！”

……

“王越，虽然陆某取汉代之，却是因为顺应天意，自然也会善待汉室血脉，陆某愿收刘舒为义女封长公主，王越护卫长公主有功封为帝师，吉本与其子吉邈、吉穆都先入学院医科之后再行封赏。”

“王越谢过陛下，代长公主谢过陛下！”王越大喜拜谢，刘舒能被陆衡收为义女，还能被封为帝师，自然皆大欢喜。

今天陆衡原本议事的议题全部要暂缓，如今新的朝廷将起百废待兴，有许许多多要陆衡操心的事情，比如封赏从龙之臣、国号、定都等等所有事情都要一一处理。

所幸这些有虞允文、丁谓、张昭、孔融等人帮助陆衡会把不少事情给一起处理，但是还有许许多多的事情要陆衡来拍板，其他人可不敢逾越，比如取国号这样的大事。

其中还要有许多事情也牵扯了太多人的利益，比如定都在哪里所有人都会参与进去，可以说从这一刻起皇权和士族开始的博弈就真正开启。

当皇帝难不难？

说起来很简单，手里有点兵，直接找个龙椅一座，你就是名义上的皇帝了，那怕东汉末有很多人这样干，比如张举、马相、阙宣还有袁术都是这样做的。

可想坐稳皇帝特别是开国皇帝，是不是真的那么容易？

起码从张昭和孔融的汇报的情况，陆衡就觉得一句话：“贼特码的烦！”

因为陆衡算开国，那就不存在什么先帝扶灵一说这步能省去，可还要向天祷告、登基大典、改元修改年号等等。

抛开这些陆衡先头疼一个事情‘国号’，以朱涛、张允为首的世家建议，陆衡起于吴县，应该就定国号为‘吴’，其实陆衡原本也有意动。

但是陆衡突然想到一个问题，自己能够一步一步的走到这一天，虽然那破系统后期坑了自己不少，但是也给了自己许多的助力。

而且麾下召唤的人才都是原时空几百年后‘两宋时代’的精英，因为赵宋的高层愚蠢，让这些英豪们蒙上了许多不公平的待遇，软弱、懦弱、无能、生不逢时、无尽惋惜等等基本都可以说是提起两宋的第一反应。

既然这些人都出自与宋，那为何不由‘陆宋’来洗刷这些冤屈？不是比单单一个吴有意义的多？

除了两宋，历史爱好者们知道还有一个刘宋，是南北朝时期的南朝一个朝代，不过在华夏史上存在感比较低，大多被忽略。

起码从陆衡这边开始自己这个宋，要和完颜阿骨打、耶律阿保机、孛儿只斤·铁木真好好板板手腕。

除了这个理由在，还有就是叫吴国有些不太吉利，想想春秋时期吴国被越所灭，孙吴也被晋所灭，张士诚东吴也被西吴的朱元璋给灭了，也许朱元璋觉得叫吴国也不吉利，改成了大明。

还有一点就是不好听啊，大吴大吴读起来逼格就掉了一个档次，感觉像大雾的样子，整个帝国雾气蒙蒙的还得了

可这个理由只有陆衡自己知道也不能说出来，现在那怕虞允文都觉得应该定国号为吴。

要定国号为宋，必须要有让人信服的理由，这让陆衡头疼了一阵子怎么说服这些又臭又硬的人。