国号代表着政权名称，这不是可以随便乱取的，在这个还是周礼为主的时代，都是以周封地方王，来作为国号。

始皇帝的秦不必多说战国遗留的获胜者，而项羽的楚、刘邦建立的汉朝，那怕原时空司马家族的晋都是原周封王国的地名。

到了隋唐之后，周制影响力慢慢的淡化才有了隋、唐、明等出现。

所以根据陆衡现有地盘，能够取的国号能有，吴、越、宋、齐、魏、燕等等，陆衡绞尽脑汁想到了一个办法，就是以九鼎现世在徐州，是战国宋国鼎盛时期地界，而宋享国八百二十九年，源远流长可以说是长寿的古国之一，宋襄公虽然褒贬不一却是春秋五霸之一。

而且这里还有一个隐喻，战国时期宋国灭曹国，而现在陆衡剩余最强的对手就是曹操，以此为隐喻将会灭了曹操。

陆衡想要用宋为国号后，引起反响还是不小的，特别是江东世家就觉得非常不解，陆家出身吴县，理所应当是吴国，为什么要用宋国？

“陛下，此事不可啊！陛下崛起江东，理当是取吴地为国名，为什么改用宋？”张允首先发起谏言。

果然提出用宋会有反弹，还没称帝就有阻力，这张允就是被挑出来打头阵的，果然皇帝虽然有生杀大权于一人之权，这却是一个表面现象。

“孝宽张允字孝宽，如今我等只是议事非大殿之中，陛下这称呼太过庄重严肃，不如改用官家的称呼，三皇官天下，五帝家天下，皇帝兼三、五之德，所以改为官家。”

被陆衡这么一搅合，堂下包括虞允文、丁谓等人都在琢磨陆衡所说的话语，在场都是聪明人很快就想到三皇是指伏羲、女娲、炎帝，“五帝”指黄帝、颛顼、帝喾、唐尧、虞舜，而陆衡取官家一词就是想用以上的帝王来勉励自己。

“陛…官家一词好！”丁谓带头点头同意这一词，自此官家成为了私下非公开场合对于帝王的称呼，而正式场合则还沿用陛下。

“可…官家！原本身为吴侯，自然应该以吴为国号，如何可以改用宋为国号？”老头子张昭，还是忍不住站了出来询问。

“吴可用于侯爵却用于帝王不详甚胜，专诸刺杀吴王僚、要离刺杀庆忌、吴王阖闾虽然强兵兴国、独霸淮南却传到夫差就被越灭亡，还有个伍子胥诅咒吴国灭亡。

以上总总，如此怎么可以作为国号，太过于晦气！”

陆衡点出这些都是历史上知名的事件，在做之人都是饱学之士，自然都知道这些故事和典故，一个个默默不再言语。

作为一个新的政权，还没开始就中了诅咒，这不是忌讳是什么？

要知道伍子胥那句：“要看着吴国灭亡！”，这可没有说明什么孙吴、张吴，可都是吴国！

这个原因一出，那怕张昭有再多之乎者也也没用这太范忌讳。

不能用吴，有扬州南部的世家人想要用越也被否决，废话他们吴人都不行了，万年老二的越人还想要怎么的？

所以在郑、齐、魏、燕等一一被否决后，陆衡就提出了宋，原因自然是以上说的这些，竟然获得了统一的意见。

经过一次小纷争，国号终于订下为宋！

剩下的一个还有一个问题定都，这个早在陆衡是吴侯就有所苗头，陆衡用了一个临时办事处的办法慢慢往北异动。

如今包括寿春、下邳、邺城、许昌都有临时办事处，可这毕竟是权宜之计。

都城的重要性不言而喻，这里牵扯到方方面面，比如都城建立在秣陵，那秣陵的各家族一些不动产自然水涨船高，加上商业中心这些都是利益。

作为江东世家自然希望都城建立在秣陵，不过显然此地不适合作为一国的中心，一般都城都是一个国家中心，而秣陵地处位置太靠东面，这会导致西面掌控力变的低下。

不要以为距离不是问题，原时空后世南宋定都临安府就是杭州，其实也就是三国时期的钱塘，就对川蜀地区掌控力非常的低，多次川蜀出现问题甚至导致北伐失败。

所以陆衡不会把都城放在秣陵，这点其实已经有所透露，但是江东世家还是想要定都秣陵，无疑利益尔。

“众位，朕决议定都寿春如何？

定都此处原因有二，第一此地出于目前治下中心，有利于掌控各地。

第二，袁术宫殿就在寿春，不用再劳民伤财。”

其实这个提议还是能够让众人接受，不止以上的原因，还有就是寿春也属于扬州，起码从心理上能够安慰一下。

经过有多次讨论后和博弈后，在顾雍等人的支持下陆衡拍板采用五都制，国都寿春，东都秣陵改名建业、北都邺城，西都长安暂定、南都襄阳暂定。

其中长安和襄阳自然还不是陆衡的地盘，不过之后必定会收入囊中，陆衡最终目的始终不是称帝，而一统华夏只是开始，击败宿敌才是陆衡的目的。

类似以上事情种种都要一一定下，同时陆衡决定如今已经是冬天，为了表示尊重不急着改年号，让建安七年走完这一年，而且新的年号陆衡已经想好，明年开始就是一个新纪元，也是一个新的起点，所以决定以开元为年号。

“官家，身为天下之主九五之尊，如何能够无后，此事必定提上日程，请官家纳妃！”

就在陆衡觉得一个一个事情都商议出结果后，张昭突然出列却说了这事，在这个时代没有继承者就是大问题，何况陆衡已经是九五之位，这个事情就不是家事而是上升到了国事。

这无关于陆衡与吕灵姬的感情，而是形势所逼，虽然陆衡和吕灵姬还非常的年轻也有小霓裳一女，说明陆衡和吕灵姬身体都没有问题，不过群臣就是觉得不够。

最好子嗣越多越好，只有足够优秀的后代，才能培养出继承者！

“官家，步骘侄女，步练师端庄闺秀可以纳入后宫……”