“官家，杨业之女延琪，年方十八倾国倾城，更是巾帼不让须眉可以纳入后宫……”

陆衡眼角抽搐的看着这群的朝堂重臣，自己的骨干肱股之臣，却干着如同媒婆一样的事情，就那么的关注自己的子嗣问题。

幸好灵姬又怀了，不然还真没办法堵住这‘媒婆’的热情！

没错灵姬第二次怀孕了，这个时代还是有子传宗接代的思想，那怕陆衡觉得小棉袄很好也不能免俗，自己打下的江山必须传给子嗣。

现在陆衡觉得自己和灵姬感情很好，不说情比金坚也能说伉俪情深，说句儿女情长的话，能够获得一人全心全意的爱其实不容易，起码陆衡现阶段不想亲手破坏这些，也许这是保留最后一丝后世人的净土，也许有的人觉得很矫情。

所以从理智上陆衡理解这些臣子的顾虑，帝王子嗣断绝没有传承，这事情在汉朝也不少见，原时空两宋更是非常多。

比如西汉的刘弗陵、东汉的汉桓帝、北宋的宋仁宗、宋哲宗就是帝王无后找宗族过继立嫡，刘弗陵死后权臣霍光上台，汉桓帝的接替者就是灵帝，宋哲宗死后就让当初还是端王的赵佶上位，拉开了北宋末年的序幕。

甚至原时空三国曹叡也是没有子嗣又英年早逝，曹芳上位才引出了司马懿，总之都是非常的动荡。

但是从感情上陆衡还是无法接受这样的硬塞，起码有着后世记忆的陆衡觉得没有感情基础的婚姻，最后结果都不怎么样，那怕在古代也一样，这些女人也许因为帝王权势会迎合自己，但是陆衡知道自己是人不是神，不是真的万岁。

真以为女人多了是好事？各种争风吃醋、各种勾心斗角，让人不得安宁！

网文开后宫是很爽，几乎见一个收一个，这完全是把女人当做工具人，根本不符合实际，人是复杂的动物，女人更是这里面复杂到极点的动物，那个开网文召唤流把吕雉、武曌、刘娥一起收了试试，保证后宫各种派系斗的你死我活信不信？

人是复杂的生物，那怕一开始的有那么点感觉，也会被各种欲望、占有欲、权利等最后折磨的因爱生恨。

陆衡自认是个凡人那怕一本书看久了都有感情何况是人，天天出现手心是肉、手背也是肉的情况，为了这些鸡毛蒜皮事情牵扯精力，那还是谢绝不敏。

何况现在虽然已经到了这一步，但是自己的大宋还是和李唐初期一样根本没一统，还有曹操、刘备、完颜阿骨打、耶律阿保机、孛儿只斤·铁木真这样一个个名字还活在世上，现在不是考虑这些的时候。

当然陆衡作为一国的帝王，考虑的不只是自己，有时候必须要做出妥协这无可厚非，如果真的没有子嗣，那陆衡只能做出妥协，但是现在自己和灵姬还年轻，何况灵姬已经有了二胎。

“各位，前几日陈神医已经为灵姬把脉怀有喜脉，大宋初基帝位又没有统一，这些还是放放吧！朕不想刚称帝就被带上一个广开后宫荒淫无道的罪名。”

最积极的几个大臣听到灵姬怀孕，加上陆衡的表态也就暂时不再提此事，何况陆衡只是说暂时放放又没说拒绝，就看十个月后吕灵姬是否生一个大胖小子，如果还是个闺女那就别怪这些老臣了，一场无形的风波就这样暂时压下！

公元202年，建安七年冬天，天下传出一个石破天惊的消息，天下第一诸侯陆衡，在废了小皇帝刘祗后，长达快三个月天下无主的情况下。

九鼎现、湛卢出、斩赤霄连续三次神迹现世，赤霄剑的斩断代表汉室彻底被上天抛弃灭亡，陆衡宣告天命所归成为天下之主，向天下宣布称帝建立新朝廷，建国号为‘宋’。

登基大典在都城寿春进行，开启了封了多年的皇宫，九鼎中的八鼎被安置在宫门外的空地上，那天陆衡身穿金丝黑龙袍，吕灵姬身穿黑色金丝凤服，小霓裳和刘舒两个小女孩身穿黑色绣服跟在吕灵姬的身边，一行众人在上官义、党进还有禁军的护卫下缓缓走上祭台向天祷告。

因为道家武当掌门于吉表示，陆衡起于吴县位于东方又以扬州为基，生‘水德’，而汉生‘火德’，以水灭火，黑为水，所以身穿黑袍腰跨湛卢宝剑，同时陆衡觉得自己可能一生与刀兵为伍，‘水德’太过柔软，以金辅之，而龙一直是华夏图腾，陆衡以龙为象征，所以绣上金丝龙纹。

当日包括虞允文、丁谓、张昭、张纮、顾雍、诸葛亮、杜杲、章楶、赵普、闻焕章、陈宫、许贯中、李助、赵云、陆文龙、太史慈、牛皋、高宠…等等众要文武统一跪拜。

同时陆衡向天昭告，公开取出被斩成两断的赤霄位于祭坛之上，最后实行登基大典，陆衡拿出了压在手中的重磅利器，让人取出传国玉玺取在手中。

“今上天证明，赤霄已断，天亡汉室，九鼎重现，传国玉玺为证，陆衡代天成为天下之主！”

传国玉玺一出那怕是在场所有众人也只有如顾雍、陆文龙、赵云寥寥数人知道，可以说直接在所有人心里炸开了锅。

‘齐寿永昌、受命于天’八个大字的传国玉玺，传闻失踪了十几年，突然在登基大典上被陆衡拿出，这更是让所有人坚信，有九鼎和传国玉玺的双重重击，陆衡才是天命所归！

“参见陛下！”、“参见陛下！”、“参见陛下！”……

陆衡的登基大典不只是重臣参加，在亲卫和锦衣卫的护卫下，百姓也能远远的看登基大典，而扬州可以说绝对是陆衡的大本营，当众臣大呼“参见陛下！”声音慢慢传出，百姓不自觉的下跪拜倒口中高喊：“参见陛下！”

“参见陛下！”短短四个字传遍千里，据说从寿春往外不断的飘扬，不断有当地百姓自发朝寿春方向跪拜。