有人说做皇帝很享受，生杀大权、吃穿享用、美女无数，后世有句话叫做‘人间帝王般的享受’就说的这一方面。

想做一个昏君，天天不上朝、夜夜做新郎，也的确非常的享受，不过想要做个稍微有点理想的皇帝，以上这些可能只是出于幻想。

总之陆衡在称帝后感觉自己不是皇帝而是劳模，曾经还能做做甩手掌柜，可现在基本被各种政务所占据了绝大部分的时间。

与众大才梳理了整个朝堂结构、官职结构和部门结构，就花了许久其中的唇枪舌剑可以说数不胜数。

举个简单的例子陆衡要把教育部分出礼部，看似天经地义吧？

但是就单单这一个决定陆衡与张昭、陈东、田丰、孔融等人对喷几天，这些老夫子就一个理由礼教不可分，自古教学出于礼，怎么可以区分礼和教！

对于这种几百年前的上古思想，不能说不好只能说跟不上时代，经历过后世知道什么叫做分工，什么叫做专业人才的陆衡，自然知道大杂烩的弊病。

而且多职权在手也不符合管理学的根本，也会造成权利太大的弊病，所以陆衡寸步不让就是和几个大小老夫子对喷，甚至动用了新建立的内阁权利才通过这项，谁叫现在内阁都是陆衡的人。

以上种种数不胜数，最后把整个结构梳理了出来，对外宣布如下。

左右二丞相内阁首领，分别是左丞相内阁首领虞允文，右丞相内阁副首领丁谓，内阁剩下五人分别是张昭、张纮、赵鼎、范仲淹、寇凖。

十二部分为正、副部长各一名，分别是吏部正部长高岱、副部长是仪。

户部正部长刘馥、副部长张允。

礼部正部长许靖、副部长陈东。

兵部正部长步骘、副部长阎象。

刑部正部长宋慈、副部长全柔。

工部正部长王宠、副部长朱涛。

医疗部-人部正部长安道全、副部长郭凡，兽部正部长皇甫端、副部长殳动。

教育部正部长孔融、副部长盛宪。

财经部正部长荀谌、副部长袁涣。

科学部正部长沈括、副部长马钧。

宗教部正部长牟子、副部长顾邵。

外交部正部长赵德芳、副部长诸葛瑾。

六扇门正使王朗、副使陈东。

锦衣卫正使顾雍、副使诸葛正我。

廉政公署正使士燮、副使刘巴。

以上所有政府机关都是民政部不牵扯到军政，军事陆衡设定专门军机处，内有三个部门，军事法庭、军委部、军政部。

如今军机处内有八大儒将自动进入，还有陈宫、赵普、许贯中、李助、刘晔、袁武、田丰、沮授八名谋士，军机处谋士不挂职内政官员，独领军衔属于军队编制。

这样的设置陆衡就是要考虑军政分离，不允许有军政一体的官职产生，比如虞允文这样出将入相的人才，如果需要虞允文带兵先要暂时停一切丞相职务，反之也一样要脱离军籍才能从政。

除了内阁文官外，武将也一一做了封赏包括赐封‘四方元帅’！

北方玄武元帅诸葛亮、西方白虎元帅封英威侯狄青、南方朱雀元帅陆逊、东方青龙元帅封勇守侯杜杲。

封五子良将，分别是封英勇侯太史慈，封英武侯赵云，封英安侯杨延昭，封英巧侯张郃、封英震侯张辽。

封八猛上将，分别是杨再兴、高宠、陆文龙、卢俊义、王摩、岳胜，六人空缺二人。

封八大儒将，分别是章楶、闻焕章、种谔、张叔夜、庞籍、徐庶，空缺二人。

封水军四大都督分别是甘宁、周泰、蒋钦，三人空缺一人。

封巾帼女五虎分别是陶三春、杨妙真、杨延琪、赵雨，空缺一人。

除此之外陆衡还封赏了天骠骑将军、地骠骑将军、人骠骑将军各十六人。

天骠骑将军分别是朱桓、高顺、牛皋、留赞、高怀德、沙摩柯、呼延赞、何元庆、田豫、贺齐、高览、颜良、太史享、董袭、杨业、张岊。

地骠骑将军分别是徐盛、纪灵、赵匡胤、吕岱、牵招、上官义、党进、呼延灼、呼延通、劳捷、杨钦、高怀亮、邓元觉、鞠义、王寅、凌操。

人骠骑将军分别是阎柔、张承、全琮、李懹、张勋、桥蕤、殷尚赤、曹性、蒋义渠、于禁、淳于琼、潘临、严白虎、严舆、张瑰、鲜于辅。

之所以会有空缺，就是给手下人有个拼搏的念头，同时也给陆衡留下位置给召唤的人才，总不能岳飞、岳云、韩世忠这样的人才召唤到了，没有位置给对方也非常尴尬。

当然还要看具体功绩，比如有人就封侯，有人就有荣誉赐天魁剑和地煞剑。

如今陆衡治下占地面积大的州县，如扬州和交州做了拆分，另外因为乱世的人口迁移，加上不停的战争各州原本按照东汉人口划分就不太合适，陆衡为了方便治理，把自己之下各地做了重新规划。把扬州拆分成了淮州、扬州、闽州三州。

淮州则是长江以北，寿春以南的大部分原本扬州的九江郡、庐江郡二郡。

扬州和闽州则是把江东一分为二，北部丹阳郡、吴郡、会稽郡北部为扬州。

而会稽郡南部和豫章郡为闽州，把交州从中间一分为二，东面包括南海郡、苍梧郡、合浦郡是广州，而西面郁林郡、交州郡则是交州。

等陆衡拿下荆州、益州、幽州全境、凉州后也会做不同的拆分。

封淮州太守虞翻、治中卫旌。

扬州太守诸葛玄、治中程秉。

闽州太守华歆、治中赵奢。

交州太守薛综、治中赵曙。

广州太守魏腾、治中袁微。

徐州太守阚泽、治中王脩。

青州太守王曾、治中辛毗。

冀州太守章楶、治中崔琰。

幽州太守宗泽、治中田畴。

荆州太守徐庶兼任、治中许慈。

豫州太守杜杲兼任、治中崔林。

并州太守诸葛亮兼任、治中陈震。

益州太守陆逊兼任、治中士廞。

夷州军岛太守崔平州、治中赵恒。

崖州军岛太守石滔、治中许慈。

济州军岛太守孟广威、治中桓晔。

郁州军岛太守张玄、治中沮鹄。