这次陆衡登基麾下文武全部都可以算是从龙之臣，多少都有升迁原本地方太守调入了中央重要部门，副手纷纷转正，那怕中下层军官军籍也往上升了一级，可谓一人得道鸡犬升天就是形容这个。

除了官职外还有封爵位，重要肱骨之臣也要赏赐，汉制二十爵制最高就是列侯，到了乱世因为董卓、曹操把控朝堂一段时间大肆丰爵，导致爵位非常的多。

这些自然一一废除，陆衡借鉴之后历史的教训，恢复旧制公、侯、伯、子、男五爵位。

但是不在封地方侯而是荣誉侯爵，封地也无实地，根据不同登基爵位，按照当年的财政预算折算成赏赐钱银以年度发放，爵位以推恩令方式每代指定子嗣继承。

就是说获得公爵能保四代富贵，当然每一等级的赏赐额度自然是不同的，在这不一一细说。

同时又以文武不同，战功则分为‘英’、‘勇’、‘果’、‘敢’四等，而文治也分为‘文’、‘治’、‘明’、‘贤’四等。

这次封虞允文为文昌侯、丁谓为文德侯、顾雍为文阳侯、张昭为治安侯、张纮为治慧侯、赵鼎为治威侯。

封太史慈为英勇侯、杨延昭为英安侯、赵云为英武侯、杨再兴为英猛侯、牛皋为勇贵侯、狄青为英威侯、张辽为勇震侯、周泰为勇水侯、蒋钦为勇江侯、杜杲为勇守侯、张郃为勇巧侯。

这次文臣丰侯6人，武将封侯11人，而且都没公爵，就是陆衡觉得还没有一统，不能一步到位让所有人都有盼头，并且陆衡公开表示等大业一统绝对不会亏待有功之臣。

同时这次把大部分没有封爵的功臣先赏赐天罡、地煞宝剑，天威剑赐给陆文龙、天贵剑赐给牛皋、天富剑赐给张昭、天孤剑赐给高顺。

天捷剑赐给陆逊、天异剑赐给赵普、天微剑赐给赵鼎、天罪剑赐给甘宁，天损剑赐给何元庆、天暴剑赐给高宠、天哭剑赐给张郃、天巧剑赐给张纮。

地魁剑赐给刘晔、地煞剑赐给颜良、地勇剑赐给张岊、地杰剑赐给上官义、地雄剑赐给卢俊义、地威剑赐给岳胜、地英剑赐给田豫、地奇剑赐给章楶、地文剑赐给种谔。

地正剑赐给张叔夜、地辟剑赐给党进、地阖剑赐给闻焕章、地强剑赐给王摩、地轴剑赐给纪灵、地会剑赐给刘馥、地兽剑赐给皇甫端、地微剑赐给孔融、地慧剑赐给陈宫。

地暴剑赐给呼延灼、地猖剑赐给劳捷、地狂剑赐给呼延通、地巧剑赐给杨延琪、地明剑赐给杨妙真、地进剑赐给沙摩柯、地退剑赐给士燮、地镇剑赐给徐庶、地魔剑赐给庞籍、地幽剑赐给赵雨。

地空剑赐给高岱、地恶剑赐给严白虎、地丑剑赐给严舆、地数剑赐给孙邵、地阴剑赐给鲜于辅。

这次天罡剑一共赐出13柄、地煞剑赐出33柄，天剑还剩下5柄而地煞还剩下39柄。

可以说剩下的荣誉应该会有一个不错的效应，没有赏赐的人也得到了升官，总之陆衡麾下皆大欢喜。

忙完群臣的事情陆衡还要忙‘家事’，首先就是后位毋庸置疑，陆衡只有一个结发妻子吕灵姬，那怕群臣觉得没有子嗣也不能阻碍吕灵姬成为皇后，何况后者又有了龙种说不定就是个皇子。

陆衡封自己的爱女霓裳为阳平公主，义女刘舒为永汉公主，前者自然是陆衡希望自己女儿平平安安一辈子、阳光长大就好。

而义女则是政治意义更大，从封号永汉公主就能看出，其实就是保留汉室血脉彰显仁义的意思。

小家比较好搞定，大家就麻烦的多，陆衡出自陆氏又与顾家、朱家、张家都有各种联姻，可以说都是‘亲戚’！

出于当初就为了把顾家、朱家、张家绑在自己的战船之上，陆衡在深思熟虑过后决定陆家自然是皇族，而顾家、朱家、张家都属于亲族，脱离世家独自管理。

大哥陆儁被陆衡封为宗正，管理整个皇、亲二族的事务，宗正独立于十二部之外，专项负责皇室的职位，换句话来说以后太监部分也算宗正管辖范围之下。

为了杜绝皇、亲二族出现后世满清八旗子弟的情况，陆衡对于所有皇、亲二族子弟有着严格的管理，比如出自皇、亲二族子弟都必须进入皇家学院深造，无法毕业者只有最基础的生活费。

皇、亲二族子弟犯法直接扭送大理寺，在原本刑法上加倍执法，多出部分属于皇族家法由刑部处理，并且向全天下公开，严重着剔除族籍。

同时陆衡也没有规定皇、亲二族不可出仕的规定，自己是开国皇帝很多亲族都在重要位置，还是那句话有可能会尾大不掉，但是总比都是废物强，导致到时候自己后代都无人可用，还要养着这群废人，只能两害取其轻。

同时说下太监这类生物，原本陆衡想取缔太监，可发现在这个人治的时代根本不可能，存在即使合理，太监这一生物要到人治政权结束才真正解除。

太监的诞生简单描述就是，皇宫内只有皇帝一个男人，而整个皇宫包括宫女在内都名义上属于皇帝的女人，所以才诞生了这样一个畸形的产物。

要剪除太监，就要从根本皇权动手这是根本问题，陆衡想过以女官代替太监，可还是受到了非常强大的阻碍。

虽然汉制也有女官，比如貂蝉就是官名，可这些都是中低下的官职，而太监特别是贴近皇帝的太监就不能只是中低下官职，加上吕后的影响不是说女人不能篡权，还有现在还是男权的社会，女权抬头势必带来狠狠打压，总之就这样还是需要太监这类特殊的物种。

也不要认为找不到这样的人，东汉的太监虽然被各种剿灭，特别是十常侍之乱那次，但是各地还是有很多的太监存在。

总之慢慢的陆衡整个政权体系被梳理了起来。