孙策和孙静二人在客房内商议借兵，孙静急中生智对着孙策说道：“伯符！伯符！我有一计，可不费一兵一卒的灭了钱铜、邹他二人！伯符快快听我道来……”

孙策大喜，急忙连连对着孙静说道：“叔父，快快说来是何妙计？”

孙静拉着孙策道：“策儿来坐，我听闻王晟对邹他、钱铜二人颇为忌惮，不如我们以伯符的名义与王晟商议。”

“邀请他们二人一起商议拿下豫章郡，届时宴席之外安排刀斧手埋伏，以摔杯为号，一举杀了二人，吞并兵马岂非美哉。”

孙静说完对自己的计策也颇为得意！

孙策听闻大喜，二人又商议许久后找到了王晟。

还是书房内，王晟跪坐在主座，听了孙静、孙策二人的计策后微微心动暗自想到，此计着实不错，听闻这孙策勇猛无敌，利用他杀了钱铜、邹他二人吞期曲部，分于孙策一万老弱打发走人有何不可。

何况某还能以稳定豫章后方为名，吞并了雩都县、赣县势力大涨，再出兵灭了会昌县山越张节，这豫章南方将为我王晟一统也不是没有机会。

渐渐流露出野心的王晟，心中打定主意点头答应道：“幼台妙计，此计可行就按幼台计策行事。”

之后三人又再商议，如何实施等细节暂且不提。

数日后雩都县钱铜、邹他二人收到书信，邹他就匆匆的从赣县赶了过来于钱铜商议。

原来这邹他人如期名，是个没有主见什么都靠他人的人，但是为人冲动、好用拳头解决事情。

附近势力名义上王晟、钱铜、邹他、张节各自为政相互牵制，可实际这邹他与钱铜却是结义兄弟，钱铜为兄、邹他为弟。

钱铜、邹他都是当地豪强，二人从小就是玩伴，钱、邹二家、自黄金起义后各家豪强纷纷佣兵自保，这江东更有山越为祸，情况就越发严重。

钱铜初期与邹他两家兵一处，在雩都县控制了当地官吏自保，多有与山越张节有所冲突，却谁也奈何不了谁。

董卓之乱后刘氏皇室威严扫地，钱铜纠集了约万兵马攻破了附近的赣县，就名义上由邹他占领，北面的王晟却兵力颇多一时不敢妄动。

然附近山越张节兵力最多却兵甲不齐、拿个长矛就是兵了，军队年龄跨度极大老幼都有，却是和一众山越一样出自深穷山僻壤之地，民风彪悍捍卫不死但是纪律性极差。

三方势力新都县在最北，雩都县、赣县在中间，山越会昌县在最南，形成了一个巧妙的平衡，如今钱铜与邹他却在商议王晟的书信。

邹他兴冲冲的问向钱铜说道：“兄长，这王晟写信过来说，十日后新都与我们约盟，说我们和他王晟、孙策联合去拿了豫章城夺取豫章郡，到时豫章南面归我们兄弟，北面归他们，兄长觉得意下如何？”

钱铜拿起书信，细细了数次往案及上一丢说道：“这王晟、孙策不安好心，要谋划你我兄弟二人吞并我等，什么谋划豫章城一派胡言不过鱼饵尔。”

“什么？这王晟老贼，我这就发兵去宰了他，奶奶的敢谋划到我们兄弟头上！”

邹他噌的窜起就要搏杀。

钱铜怒道：“回来，整天毛毛躁躁的，这次会盟我们不但要去，还要好好谋划谋划，他们不是要图谋我等么，我们带好兵马反戈一击夺了他这宁都县！”

时光匆匆，转眼来到了十日后约定的会盟当天，钱铜、邹他带着家将门各自带了五千人马，暗自在城外山里扎营。

钱铜和邹他二人全副武装，各自带了五十个精锐身披重甲进入城内，来到太守府外又各自留了一半人马在府外接应。

暗自吩咐心腹若有打斗声，就发出信号让城外弟兄攻城，你们冲杀进府接应我等。

说完二人就带着剩余一半人马进入太守府内，王晟与孙策、孙静早就收到消息亲自来迎。

见钱铜、邹他二人全副武装进入太守府脸色都微微一变，可王晟还是笑着相迎说道：“二位能亲自前来，实乃大幸！来来来我们入席商议。”

钱铜、邹他二人刚要入议事厅，王晟家将示意他们要收缴武器，邹他就脸色一沉的说道：“怎么王晟，你们都带有佩剑？而我等却要缴械？”

“我们关系如何外人不知，你王晟也不知吗？难不成这次约盟是个鸿门宴不成？”

孙策听到这话语脸色一沉，刚要发作就被孙静一把拉住，孙静和颜悦色的上前说道：“二位，稍安勿躁！稍安勿躁！今天我等诚心约盟，怎么会是鸿门宴那？”

说完就上前对着王晟使一眼色，王晟无奈为保计划只对着家将挥挥手说道：“下去，下去，钱兄、邹兄家将不懂事不知二位还望海涵！来来来！里面请！”

说完王晟亲自带着二人入席，王晟自然坐在主座，孙策、孙静二人坐在下方左侧而钱铜、邹他二人坐在右侧客座，除了两个亲信将领也坐在席内其余带来的兵马全站在后方。

王晟自然令下人上酒宴，先是一通寒暄过后，频频敬酒之类的可是众人心中都有心事，都在图谋化对方这酒自然而然也喝不下去，一时气氛就将在那里。

最后还是孙静开口说道：“二位，此次邀二位前来不为别事，这是我主人称江东小霸王孙策，近日图谋豫章治所豫章城。”

“特邀二位前来一起进军，成功之后我们南北划分豫章郡，二位意下如何？”

邹他自持武勇听到有人号称霸王高傲道：“霸王？竟然在这江东被人打得落花流水。”

孙策脸色一变，心中一怒青筋暴起，被孙静拉住。

这时钱铜说道：“此事概况信中已有说明，可细节却未明言，其一、这宁都在北，我等老巢雩都县、赣县在南，王太守准备让我等借到攻之？”

“其二，我等在这豫章南部距离豫章城遥远，一路粮草由谁供应？”

“其三，众所周知这豫章城是豫章治所，城防坚固仅仅靠我等这些兵马如何拿下这豫章城？”

“其四，就算我们拿下了豫章城，依孙静汝所言南北而治，从那边算是北？又从那边算是南？”

“其五，我们都全军出动，我们各自的老巢怎么办？可别忘了这附近还有山越张节蠢蠢欲”动！”

说完就默默拿着酒杯闭口不言，等待王晟、孙策、孙静三人的回答。

王晟被一连串的问题给问懵了，盯着孙静狂使眼色，可这孙静虽有小谋，这次计策只是孙静拿来安抚孙策的权宜之计，三人计划之时都是如何拿下钱铜、邹他二人。

如何有细致考虑过如此细节的问题，一下子满头大汗僵在那里不知如何回答。

至于孙策，一直都是以武勇为名，智谋平时都是交给周瑜、程普、孙静等人，何时想过这些细节！

只是不耐烦的等着孙静的信号，因为之前孙静再三叮嘱孙策要按住耐心，等他信号才可行事，不然功亏于溃。

孙静原本计划，先让人搬出地图，靠近细说乘着二人毫无防备之时。

一举动手以孙策武力制服二人不成问题大功告成，可没想到这钱铜一系列的问题，问的他们哑口无言、破洞百出。

钱铜见王晟、孙静二人一个挤眉弄眼、暗打眼色，一个支支吾吾僵在那里暗自脑中一撇，这次盟约果然是个陷阱，如此重要之事都不圆谎，真实蠢材不如先动手为强，暗自给邹他和家将使了眼色准备动手。

孙策正在等待着孙静的信号，愤怒的盯着邹他，可寒暄也寒暄了，介绍也介绍了，酒都喝过数杯了还等不到信号。

见到钱铜问了如此多的问题，还在暗想这厮那么呱噪早日动手宰了他们不就完了，可看到王晟那副焦急的样子，转头看向自己小叔孙静又楞在那里。

突然孙策一撇见到邹他突然，起身抽刀大喝一声：“狗贼安敢！”

一脚把眼前桌案踢飞向邹他。

钱铜听到孙策爆喝，邹他闪过飞来的桌案扬声说道：“兄弟们先动手，这次果然是个局要谋害我等，杀光他们。”

大厅内瞬间大乱，却见邹他带着十几个身穿铁甲的兵丁冲向孙策、孙静。

王晟见大事不妙，刚要闪身往后院躲去，就被钱铜拦住逃路一把抓住一刀砍死在地。

而孙策虽然武艺高强，但因为今日是要约盟杀死二人，为了麻痹二人都没有穿盔甲，只在长袍内贴身穿了内甲，狮头火纹枪更是没有携带，只带了他父亲的遗物古锭刀。

没带趁手的兵器的孙策一身武艺去了几分，又失了先手还要护着孙静，这孙静武艺平平又无甲胄一时落入下风。

外面走廊外埋伏的刀斧手，听到不对劲真鱼跃而入，可是被钱铜、邹他二人的亲卫挡住在门口杀做一团。

府外钱、邹二人事先埋伏的亲卫马上放出响箭，带队家将杀入府中见人就杀，瞬间王府内一片大乱。

却说孙策仗着古锭刀的锋利连杀了几个士兵，却势单力孤又没马匹被邹他缠住，钱铜杀了王晟之后望向这边。

见到孙静在后面苦苦抵挡着几个士兵，十几个亲兵又堵在门口和刀斧手血战，暗想先解决掉这两个主事之人，下令剩余几个亲卫去帮邹他，自己向孙静冲去。

要说孙静此人，虽是江东猛虎孙坚的亲弟弟，可一身武艺真的远远不如孙坚。

普通士兵三五个已经吃力，更何况孙策还有把神兵，孙静可只有随身佩剑，此时身上早有了两三个伤口。

这钱铜出生豪强，武艺虽不如邹他，但是也不是孙静能比的，更加上孙静被几个士兵缠住根本没有发现钱铜绕过身来，一时不备被钱铜一刀刺入后背来了个对穿，手中的佩剑也“咣当”一下掉落地下。

孙策见到自己小叔被捅了的透心凉，心下暴怒也不管防御开始拼命，一身杀气从眼中射出直勾勾盯着钱铜。

孙策暴怒拿起一个桌案就砸向一个士兵，恐怖的力气把浑身铁甲的士兵砸飞一米。

滚地拿起一把普通横刀，一手拿着古锭刀除非砍向自己要害才用刀格挡，其他的都不管不顾一步一步杀向钱铜。

钱铜身边并无亲兵保护，一时暗骂：“不好，自己托大了！”

刚要逃跑，可自己的佩刀却卡在孙静的内甲上抽不出来。

只见孙策硬挨了邹他两刀的代价，脱离了众人围攻，孙策身上只有内甲，不似他们全身重甲又在暴怒之中跑的飞快。

硬冲向钱铜也不管身后的邹他和兵众，钱铜无奈只能从地上捡起孙静的长剑迎战。

可孙策暴怒，见到迎来的长剑，就用古锭刀一刀架开，砍出一个豁口，杀的钱铜步步后退。

孙策身后的邹他岂能让孙策逞凶，仗着自己武艺冲向前就想缠住孙策，可被孙策故意放慢速度等邹他砍向自己。

突然孙策闪身躲过那致命一刀，一个转身横刀剁掉了邹他的半个脑袋，可这把横刀也废了，孙策把横刀丢向后面的追兵，正中一个亲兵脑门，自己又向钱铜冲去。

钱铜见到孙策满身是血，有他自己的、有邹他的、有他亲兵的，浑身气势全开，仿佛孙策那满身血污犹如血光满天，一身杀气恶狠狠的盯着钱铜，犹如恶鬼从地狱爬来向自己索命，也不管后面的追兵，好像那后面全副武装的亲兵不存在一般。

钱铜崩溃了心胆皆碎转身就逃，一个绝世杀神就在自己五步之外，身边没有一个亲兵，最近的亲兵却在孙策身后的七八步外，自己武艺出众的兄弟邹他，被孙策一刀削掉了半个脑袋。

战场上任何情况下，一切把后背留给敌人的行动都是愚蠢的，被孙策吓破了胆的钱铜哪怕往日如何的狡猾，这一刻都是愚蠢的。

在钱铜转身逃跑的那一刻，孙策把手上的古锭刀抛向钱铜后背。

寒光闪过古锭刀也把钱铜从背后捅了个透心凉，片刻前孙静就是这样死在钱铜的手下，现在如同巧合一般钱铜身上同一个位置也插着一把古锭刀。

孙策一步步向前，一把握住古锭刀的刀把口中狠狠的说道：“小叔，我为你报仇了！”

说完孙策就把古锭刀，从钱铜的身上抽了出来，钱铜瞬间毙命，钱铜带来的亲卫一时不敢上前，眼前的孙策犹如地府来的恶鬼，接连斩杀了自己的两位头领。

就在这时刀斧手们终于冲杀进了大厅，钱铜的那些亲兵为了活命不敢上前杀孙策，反身和刀斧手混战一起。

孙策慢慢走向自己的小叔孙静，丢下古锭刀扶起孙静哀伤的看着他，可以说没有孙静就没有现在孙策的一切！

当初度过长江攻打刘繇之时，最关键时刻就是孙静，带着江东仅存的孙家势力突袭刘繇大营才有了牛渚大胜，之后孙策才能慢慢的在江东站住脚跟。

这一路南下豫章路途遥远，道路艰辛难走，孙静无怨无悔一路照顾着孙策的起居，其实孙静不止一次的劝过孙策放弃借兵，直接去豫章城与周瑜汇合，可孙策执意不肯。

为了孙策这次借兵，终于献上了这次计策，也死在这次计策。

孙静知道自己必死淡淡的说道：“伯符，这次宁都大乱已无法掌握全部兵马，我们在这无一兵一卒，找到王晟子嗣善待他。”

“招募王晟余部，再灭了钱、邹二人余部收编，帮我照顾奂儿。”

说完后孙静就气绝身亡。

听到孙静的遗愿，孙策再也无法忍耐哭喊着：“小叔，自己照顾奂儿阿！他才刚出生阿！”

孙策就这样抱着孙静，眼泪不住的流淌，身边的乱军都不敢接近孙策，让这叔侄二人成为战场上最后净土……

PS：孙奂195年出生历史上官至扬威将军，封沙羡侯

感谢！书友沉默看真好的月票和推荐票谢谢！感谢！书友！忠心耿耿吴三桂推荐票和打赏谢谢支持！感谢书友祝小弟的推荐票！谢谢大家！

求收藏~求推荐票、月票~继续加更一章，晚上还有一章谢谢