陆衡看到新升级完全不同的系统，还在摸索中也就是声望值被取消了，仇恨值还在。

可陆衡还是有疑问：“破百召唤没了？指定召唤有没有升级？还有升级也没什么奖励？这也太抠门了吧！”

陆衡看到系统的回答有些发呆，召唤的事情之后尝试下就行了，可是升级奖励自己怎么没发现？

在翻了一堆的消息后，终于找到那句‘恭喜宿主获得神臂弓图纸！’

看到这个奖励陆衡哈哈大笑，神臂弓或者叫神臂弩这可是两宋的神器，只介绍一点射成过三百步能洞穿铁甲，这威力实在恐怖！

要知道陆衡现在的新式复合弓，三百步杀伤却只能看运气，真正杀伤在两百布内而且只要对方配备盾牌就几乎没用。

换句话来说神臂弓能在三百步，洞穿配置大盾的敌兵，这可是划时代的进步，简直就是鸟枪换炮。

果然神臂弓这种东西，要一定的条件才会开起，显然就是系统等级抵达最高级。

陆衡兑换出图纸后立刻对着殿外的守卫吩咐：“上官义，把这图纸交给马钧和沈括，让他们尽快复刻出来！”

“属下领命！”上官义接着图纸就小跑而去。

既然奖励也拿了，然后就是解决召唤临界点的事情，这次陆衡有预感应该会非常的红！

“系统我要召唤统帅分类人才！”

看到名单陆衡有些傻眼，曾经召唤主要属性点低于90的都没有，现在竟然超过四人低于90！

可见这次系统修改过后，召唤人才又一次加大了难度，甚至很多人陆衡都不认识！不过这里面不包括王韶！

王韶两宋有名的儒将之一，也是此人打败了青唐瞎征势力，一生战功赫赫未尝一败晚年却疾病缠身而亡。

王韶的智谋也不比统兵能力差半分，大名鼎鼎的就是此人所著，提出“收复河湟，招抚羌族，孤立西夏”方略，一生为其努力着。

最可惜的就是王韶带领将士拿下的大片吐蕃土地，就是被高滔滔和司马光硬生生给送了回去。

至于任福、刘平、刘昌祚、石元孙四人陆衡就所知不详，也是需要看了简介才能知道生平。

刘昌祚可以挤进名将序列，戎马一生虽然不如狄青、郭逵等人出名却战功卓越。

任福败亡于好水川、刘平、石元孙二人败于三川口之战，不同的是任福、刘平二人一个拼杀到最后一刻战死、刘平拼死厮杀被俘后不降而死，反而石元孙却贪生怕死。

耶！陆衡狠狠的握了拳头，果然今天自己就是最红的竟然抽到最好的王韶，先是记录了典也怯律、耶律欲稳、完颜忠、郭德海四个人名，王韶虽然百战百胜、一生战功赫赫，名声却不大自然匹配的宿敌也不是名气非常大的人物。

但是注意一点就是系统升级后，竟然不用自己到处去找，而是一个月内投靠自己，这点就非常好！

原来系统升级到最高级后，还有这样的好处这让陆衡心底为系统点个赞。

之后陆衡开启了疯狂召唤模式，先用指定召唤出了苏颂，又召唤了太监中的‘王者’秦翰。

剩下连续三次统率召唤分别是李宝、项充、李衮，陆衡想了想既然人品那么差就换了武力召唤到了郭遵，剩下召唤次数4次，还有一次就下降到临界点以下。

李宝、项充、李衮、郭遵四人名气最大的应该是项充和李衮二人组，没错就是水浒传中‘八臂哪吒’项充和‘飞天大圣’李衮，梁山的第64、65位。

你敢想象这二人竟然是在统帅分类，而不是在武艺分类，统帅分别有74、73虽然二人武艺就比统帅低了1点。

除了项充和李衮外，李宝和郭遵名气就非常的小，李宝曾经是岳家军的一员，却是一个水军大将，统帅水军能力非常不错。

值得一提李宝那次召唤让陆衡非常的激动，因为除了李宝外还有魏胜、韩世忠、陆登、梁兴四人，自然陆衡非常希望得到韩世忠，可惜没有抽到。

郭遵也是一员顶级勇将勇猛异常武艺达到了97，此君在史书上记载明确郭遵在三川口之战，杀入敌军之中取敌将首级，更杀的三进三出如果不是战马中枪到底，导致深陷重围此人也不会战死沙场。

要知道郭遵的战绩可是实打实的记录在史书之中，不是演义的夸大，自古能够阵斩敌将被明确记录在史书的就是凤毛菱角，更何况杀的三进三出更是可以堪比赵子龙。

剩下4此召唤，陆衡准备留下3次备用防范于未然，不过最后一次召唤还是想在赌一把统帅分类，看下能不能爆出一个特等奖来。

陆衡不相信自己踏上九五之尊的宝座，这样的buff加成不能抽到一个超级大奖，虽然这次已经有了王韶、李宝、郭遵三人，可陆衡觉得还是不够！

无错章节将持续在更新,