对于剩下的四次召唤，陆衡准备最后博一次统帅分类，既然已经有垫刀几次应该可以抽到大奖，陆衡对于这种感觉特别的深！

“系统我要召唤统帅分类人才！”

陆衡看到这个名单，噌的跳了起来因为这是清一色的‘孟’，其中孟珙才是核心人物！

这是一门五父子，孟宗政的父亲是岳飞的部将孟林，此人从小随父抗金在军旅中长大，可以说是将门世家。

孟珙、孟璟、孟瑛、孟璋四人都是孟宗政的四个儿子，孟珙是最小的儿子也是最杰出的一个，基本稍微了解南宋的人就会知道此人。

当然孟珙的功绩的确也足够配的上名声，不过三个哥哥孟璟、孟瑛、孟璋，都是不错的将才。

当然陆衡希望是孟珙，能力与其他人差距实在太大，而且如果统帅分类孟珙可以排上三等奖！

果然陆衡觉得自己的感觉没有错，这次真的抽到了大奖！

有防御大家孟珙的出现可以做个很好的补充，看来自己多了一个元帅。

因为召唤孟珙、李宝、项充、李衮、郭遵、苏颂、秦翰七人，分别给李继迁降临了子牙猜、嵬名山、嵬名阿埋、嵬名阿吴、伍须丰、梁乙埋、李睍。

耶律阿保机降临了耶律大石、耶律得重、贺云、曹明济、耶律奚底、耶律乙辛、耶律延禧。

完颜阿骨打降临了武仙、完颜斡鲁古、完颜婆卢火、完颜欢都、虎林赤、术虎高琪、完颜守绪。

孛儿只斤·铁木真降临了孛儿只斤术赤、王保保、脱因帖木儿、铁木格斡赤斤、史天泽、孛儿只斤·妥懽帖睦尔、伯牙吾台·燕铁木儿。

因为自己降临的孟珙、郭遵、李宝、项充、李衮、苏颂、秦翰七人，宿敌势力一共降临28个人物，也十分的统一，一个名帅、一个大将、一个猛将、两个小将、一个权臣和一个末帝。

子牙猜、耶律大石、武仙、孛儿只斤术赤四个都是出名的元帅，只有子牙猜出自狄青演义其他是真实历史人物，而且都是中后期的人物。

耶律大石名气很大不用过多介绍辽末少有的统帅，靠着一支残军打的北宋大败，武仙金末与铁木真大战的大将和完颜陈和尚可以说是金国最后的支柱，孛儿只斤术赤就是孛儿只斤·铁木真的长子元帅级别，史天泽则是蒙古第一个汉人猛将做到了出将入相。

在陆衡解决完临界点的问题，又处理各种大大小小的事务，准备能够稍微休息下的时候，却听到上官义报告于吉带着一个叫做左慈的道人求见。

这里提一下，上官义和党进不是被陆衡给咔嚓了变成了太监，而是目前被封为殿前侍卫，在皇宫内负责守卫，除了上官义和党进外还有严舆、严白虎、潘临都被封为了殿前侍卫。

陆衡听于吉带着左慈前来就知道是什么事情，当自己登基为帝后，于吉自然着急道家的事情，而且相对于佛教，陆衡更倾向道家，很简单道家是华夏的本地教而佛教是外来教。

还有就是道家的杀伤力比佛教要小的多，屁股决定思想，当陆衡做到这个位置上后，自然反感一切洗脑底层百姓的教派，比如某些外来教目前陆衡还没发现，不然绝对会被陆衡打成异端。

这不是先河而是陆衡实实在在已经做了，陆衡明确下令佛教要在华夏传播可以，必须是小乘佛教，大乘佛教就是异端，谁让传扬大乘佛教就是红线，锦衣卫一但发现就会联合执法。

没有其他原因，大乘佛教的攻击性实在太大，在人治的皇权致上的社会，能够渡人的只有皇帝，而不是什么佛法！

在汉末就是佛教崛起的重要事情，所以许多的大乘佛教僧人要么转小乘，要么就直接滚出华夏，或者去地狱找地藏菩萨报到没有第三个选择。

所以在曹操灭五斗米教之后，陆衡也开启了一个灭宗教活动，就是灭大乘佛教，只不过手段稍微温和了一些。

不过对于这次于吉和左慈的前来，陆衡还是知道一些原因，因为于吉在陆衡登基的时候忙前忙后，又是宣扬水德之说，又是在宗教界宣传斩赤霄、汉室灭的流言，可以说功劳不小，自然是前来邀功的。

“小道于吉、小道左慈见过官家！”不一会上官义就带着于吉和左慈前来，陆衡也看到了这个大名鼎鼎的左慈先生。

只见此人比于吉要年轻很多，年纪约四十左右也不是印象中的白发苍苍，而是一头乌黑的头发，一身道袍感觉不像一个道人而是一派宗师的感觉。

“二位道长平身，不知今日前来有何要事找朕？”

“官家，不知对湛卢剑是否满意？”

于吉还没说话，左慈却先一步开口，而且就是重磅消息，显然湛卢的突然出现一直很奇怪，顾雍出动锦衣卫各种寻找都没有找到是什么人所为。

陆衡眼睛微微一眯，原来湛卢出现在灵姬郊游的那次是左慈搞的鬼，回想了来龙去脉显然非常有左慈的风格，类似这样的事情原时空左慈可没少干。

原时空历史左慈就用手段戏耍过曹操和刘表，显然对于陆某人左慈还是十分客气的。

“原来这柄湛卢剑出自乌角先生之手，的确帮了朕的大忙，加上于吉也忙前忙后，要什么赏赐可开口，朕不是吝啬不赏赐有功之臣的人。”