第六百零六章袭击襄阳

南郡重镇襄阳临靠汉水北面就是樊城，蔡瑁带着蔡中、蔡和、邓济、邓义走新野过棘阳前往曹仁所在的宛城。

而刘备的先锋关羽、陈到和吴巨等人则是从穰县直接南下，二人正好交错没有碰上。

要说刘表孱弱到自己治下掌控力都不足，刘备在刘表眼皮底下招募了两万大军，而蔡瑁则是毫无阻碍的带着蔡家私兵出了襄阳可见一二。

要说刘表的兵力分配，北方刘备驻守的穰县就是原本张绣的地盘，到樊城就没有半点驻军，而樊城则是由刘表以为的心腹邓济、邓义带了约两千兵马驻守。

如此再无兵力，襄阳约还有五千兵马大多都是荆州世家私兵，更多的是南边重镇江陵刘磐和文聘保持了两万驻军和五千水军，最后就是当阳的霍笃、霍峻两兄弟驻军几千，安路的黄祖也有几千兵马。

也就是说弱大的荆北当家人刘表的兵力才区区三万，仅仅比看门狗的刘备少了一万，由此可见刘表是有多孱弱。

不过现在刘表以为自己的心腹邓济和邓义却带着兵跑了，从襄阳往北去必须要过樊城，蔡瑁的动作不小不可能樊城守军没发现，唯一的解释就是邓济和邓义是蔡瑁的人。

既然从襄阳往北必须要过樊城，同理关羽和吴巨等人前往襄阳原本也要过樊城，却因为邓济和邓义带兵跑了这个巧合，不分吹灰之力的路过了樊城，而且顺势占领了这个重要的城池。

获得了樊城的控制权就等于拿下从北面出入襄阳的通行证，就这么白送给了刘备。

当后方带着大军的刘备得知这个消息的时候，高兴的喜出望外不能自已，让军队加快速度前往樊城。

没有了樊城的阻挡和报信，吴巨轻易的带着关羽和陈到还有五百刀盾守化整为零混入了襄阳。

此时的刘表做出了选择，好似容光焕发在询问幕僚：“仲子、广明我等投靠大宋，那刘备如何此人刚强绝对不肯投靠大宋，麾下又有关、张之勇非同小可。”

“启禀主公，其实易尔，只要断了刘备的粮草……”

“乱臣贼子当诛！杀！”当关羽的五百刀盾手和吴巨的亲兵汇合直取太守府的时候，刘表正在与宋忠、綦毋闿商讨如何处理刘备的事情，宋忠也正在回答。

却听到一声暴喝，太守府亲卫被关羽两刀斩杀鱼贯而入。

关羽和刀斧手还有陈到和吴巨亲兵的杀入，让太守府一片混乱，几个机灵的小厮瞬间往后门逃去，方向自然是蒯家。

“快保护主公！关羽、吴巨！为何擅自冲撞太守府！”守备太守府的正是刘表的心腹王威，看到关羽、吴巨带兵冲杀而入立刻做出了反映，而自己也提着大刀上前阻拦。

“仲景快带着夫人和琮儿、修儿去寿春找伊籍！”

混乱之中年迈的刘表终于展现了一方诸侯的气魄，立刻让心腹带着妻小走，偌大个太守府张机非常熟悉几步就跑向后院。

“噹！噹！噗!”王威不惧生死勇气可嘉，只是三流的武艺却敢直接对上成名已久的好手关羽，可惜巨大的武艺差距不是靠勇气能够弥补的，仅仅三刀就就被关羽斩杀。

当关羽杀入正厅的时候却是一愣，偌大个议事厅内竟然只有刘表、宋忠、綦毋闿几人，没有看到蒯良、韩嵩、刘先等荆北高层。

“关羽，老夫自问对刘玄德不薄，为什么要反叛与老夫！”刘表对着关羽一脸正气的质问。

对比被关羽杀气吓的瑟瑟发抖的宋忠和綦毋闿二人，刘表却显出了一个诸侯应该有的气质。

“乱臣贼子，人人得而诛之！要不是景升公选择投靠陆衡，大哥也不会出此下策！”关羽一脸傲然的看着眼前华发的老人。

“汉室灭亡已然是定局，大宋有一统之势，十几年的战乱已经够了，何苦让百姓再饱受战乱？”刘表面对关羽的杀气也毫不示弱大声质问。

“此事关某不知，景升公还是和大哥说吧！”以关羽见识根本不可能没有想到这层，仅仅以刘备如此微弱的力量，那怕拿下了荆北对抗大宋也是螳臂当车徒增伤亡，可是为了大哥的理想只是选择性忽略了这点罢了。

至于匡扶汉室有几个人信？

经过‘黄巾之乱’、‘董卓之乱’、‘刘协身死’再到陆衡另立朝廷，汉室早就打没了，现在汉室的旗帜赤霄都被斩了，关羽只是为了心中的义气而已。

“二爷，有几个文士从后门带着妇孺跑了，不如带一支兵马追杀斩草除根。”搜查的吴用悄悄向关羽汇报。

“让他们走吧，关某不削杀老弱妇孺！”关羽傲然说道，呛的吴用脸色一阵青一阵红。

关羽控制了襄阳太守府，等待刘备和大军的到来，与此同时蒯家内，蒯良和蒯祺收到小厮的消息立刻抛弃了蒯家在襄阳的一切，二人只身策马就往南跑目标正是江陵，荆州巨变襄阳的产业抛弃不可怕，只要把这个消息告诉其弟蒯越，协着江陵投靠大宋，蒯家的一切还能拿回来。

如果说上天丢下好运，让刘备白捡了樊城，那也给了其他人好运，关羽冲杀入太守府的动静让在这个节骨眼所有在襄阳内的人收到了消息。

关羽带兵冲入太守府的意思不言而喻，除了在太守府内的宋忠和綦毋闿二人被关羽堵得死死的，其他人都纷纷逃出了襄阳，比如韩嵩、邓羲、庞季、傅巽、王粲、刘先等人全部四散逃亡，有选择前往寿春的、也有选择逃向江陵的，总之就是一幅树倒猢狲散的样子。

而刘备在关羽控制了太守府的几个时辰后，带着大军抵达襄阳，守城校尉魏延自然也收到了关羽控制了太守府的消息，此人没有选择救援刘表，而是直接打开城门。

“末将魏延，愿意投靠玄德公！”魏延见到刘备立刻下拜。

“魏将军能够弃暗投明，是备之幸也，快快请起！”刘备亲自下马扶起魏延，二人一同进城。

无错章节将持续在更新,