Ps：上一章发错了，已经修改成602章，请注意收看。

………………

张飞和陈到收到消息的时候其实已经还是晚了，刘表根本没有告诉刘备的意思，而且这个时代又没有微信和什么论坛，都是口口相传，此时的南阳郡还没收到消息，而张飞和陈到则是被刘备派到襄阳办事才收到的消息。

张飞的大嗓门让在座的人都听到了这个消息，关羽眼睛微眯杀气不自然的散发。

宋江则是一脸惊愕之色，庞统却面无表情好似早就意料到一般。

“逆贼！怎么敢！”刘备的脸色瞬间变得惨白、浑身发抖、握紧的拳头青筋暴起、一脸的气氛。

其实从九鼎现世就开始，不，是从陆衡废了小皇帝就开始，刘备知道会有那么一天！但是刘备没想到会来的那么快！

“景升公是什么反应？”刘备询问着陈到，这二人刚从襄阳回来，显然带了最新的消息。

“探子传来消息，景升公接待了陆衡的使者赵德芳，还没有其他消息传出。”

吴用听到陈到的话立刻开口：“主公，刘景升一直与陆衡交好，如今陆衡成为伪帝，必定要拉拢刘表！何况刘表没有直接拒绝陆衡使者，可见心思不纯啊，不如我们先下手为强！”

“这？景升公也是汉室宗亲，相信不会做出违逆汉室之事，如今应该团结一心抵抗陆衡而不是考虑这个的时候！”刘备想了下还是摇头拒绝！

“可是，如果刘景升投靠陆衡那？如今陆衡势大而刘表孱弱，这绝对不是没有可能。”一旁的庞统却在此时开口。

“如果这样！某刘玄德必将为大汉除贼！”刘备一脸的杀气狠狠说道！

“启禀主公，吴巨将军到访！”突然一个传令兵打断了众人的商议。

“快快有请！”不多时一个大汉就进入议事厅，看到众人也不见外直接开口：“玄德，我等需要早作打算，刘表准备投靠陆衡的大宋献出荆北。”

“什么？”刘备十分的惊愕，刚刚才商议刘表会不会投降陆衡，后脚吴巨就来告诉这个晴天霹雳的消息。

要说吴巨为什么会知道这个消息？

刘表近几日就一直召集手下心腹商议，其中就有吴巨，不过刘备在荆州也不是白白待了两年，也是有不少的小动作，比如招募人才，渗透刘表高层。

原时空刘备就渗透的伊籍，这个时空自然也接触了伊籍，可惜陆衡的横空出世，让伊籍根本看不上刘备没理睬后者，这让当初的张飞还十分气氛说要宰了这个大鼻子。

不过既然伊籍没办法渗透，那还有其他人代替比如吴巨，就是原本刘备的好友。

除了渗透刘表高层外，还极力的寻找当地人才，别说刘备在那广撒汉室宗亲的旗号还是有点号召力，分别有辅匡、张南、冯习、邓方等人选择投靠刘备。

不过比起原时空有诸葛亮、徐庶等人投靠也不是差了一点半点。

“子卿此话当真？”刘备还是有些不敢相信身为汉室宗亲的刘表竟然会投降陆衡。

“我来的时候主公已经让世子刘琦与伊籍和赵德芳启程回寿春，千真万确。”

“那襄阳蔡家和蒯家有什么反映？”

“蔡瑁根本没资格进入太守府，但是根据蔡家势力应该收到了风声，至于蒯家这次就是蒯良和刘先极力的劝说主公，才促成的此事。”

“子卿此事重大，你我必定不能让刘表把荆州双手奉送给陆衡，来换得逆臣的功绩，子卿是否愿意和刘某一起拨乱反正？”

吴巨既然来寻找刘备，自然就是倾向刘备一方一口答应：“襄阳内我还有五百亲卫，可以助玄德一臂之力。”

等刘备听到吴巨肯定而且露出一脸好兄弟的表情，最后好似下定决心一般：“云长、陈到带着学究五百刀盾手先和子卿混入襄阳，某和翼德随后带着军队就到！”

“云长领命”、“学究领命”、“陈到领命”

关羽、陈到、吴用三人收到刘备的命令直接和吴巨一起先行出发。

与此同时襄阳蔡府内，蔡瑁也收到了消息，因为刘表和蒯家的刻意封锁，身为荆州地头蛇之一的蔡家，竟然和刘备差不多时间收到消息。

这消息还是几岁的刘琮告诉了蔡氏，后者才告诉的蔡瑁。

此时蔡瑁、蔡中、蔡和、蔡勋、蔡氏等蔡家高层全部在商议，蔡氏自然是找了个借口回家。

“大哥，这刘表要投靠陆衡，我们蔡家落后与人这如何是好？”蔡中一脸的焦急，蔡家其实无意与大宋为敌，就在陆衡势力旁边的荆北，蔡家对于蒸蒸日上的大宋是感受最明显的。

何况许昌那整整二十万大军，一直震慑着荆州各方势力！

“哎!原本为兄想把荆北献给孟德，可没想到孟德意图益州，已经打了一年不会半途而废。”蔡瑁叹了一口气，感觉现在的局势对于蔡家十分不妙。

作为老对手，蔡瑁自然知道蒯良和蒯越打的什么主意，很简单说服刘表献上荆州给陆衡，这自然是大功一件，有了这份功绩可以有何陆衡周旋的余地！

反而蔡家现在十分的被动，刘表不鸟蔡家后，虽然十分的孱弱，可是也靠着陆衡硬生生的在乱世中存活了下来，蔡家可以说没有了任何的资本。

“为兄决定搏一搏，如今许昌有陆衡二十万大军，宛城的曹仁必定十分的紧张，我们举族投靠曹操，迁蔡家前往宛城，这雪中送炭孟德必定善待我们蔡家。”

“可是大哥，如此就是彻底得罪了陆衡，曹操能否是陆衡大宋的对手？”没开口的蔡和心中十分的担忧这个问题。

“无碍，都是为了蔡家考虑，我们将小部分蔡家势力留在荆州，由小妹、琮儿和蔡勋投靠陆衡，这样我们蔡家也不会覆灭。”

“如此甚好，就这么办！”蔡氏见到蔡瑁如此决议，对于自己的身份还是非常自信点了点头，也就答应。

蔡氏身为刘表的正妻，也不方便跟着蔡瑁去投靠曹操，何况一个家族两边投注是世家在乱世保存的一种常见手段。