刘备带着大军进入襄阳，身边一个枣红脸的青涩大汉，此人却不是关羽而是新投靠刘备的魏延。

二人一路进入太守府，先看到的是王威那颗血淋淋的人头还有剩下的尸体，然后见到了被控制的刘表、宋忠、綦毋闿三人。

“景升公刘表字景升，为何要反叛大汉，投降逆贼陆衡？”刘备无视了宋忠、綦毋闿二人，直勾勾的看着刘表。

“天下思定、终归一统，为了荆州百姓不再被战火涂炭！”刘表淡淡的看了一眼刘备说出了心中的答案。

刘备听到刘表的答案却气愤异常：“可是这是大汉的天下，荆州百姓更是大汉的百姓！”

“汉室旁落、威信尽失、慜帝无后、十多年的战乱谁还记得汉室？”

“可有宗室大举义旗，必定重现光武中兴！”

有句话这样说谎话说久了，自己就以为是真的了，不管刘备的中山靖王之后如何，以大汉宗亲自居十几年的刘备，早就把自己洗脑成为了真正的汉室宗亲。

也只有抓着这最后一丝的机会，才能实现自己的野心，如果说粉饰太平的修辞也就是所谓的匡扶汉室。

乱战十几年谁还会想十年前的汉室？所有人的愿望就是一个！

结束这该死的乱世，没人会记得所谓的汉室，这只是野心家手中的借口罢了。

“太晚了，乱世之初或许可以，如今陆衡的大宋气候已成民心所向，反而大汉尽失民心，玄德再一意孤行是逆天而行。”

“不，是你们太懦弱！上天还没抛弃大汉，还有拯救大汉的机会！”刘备却丝毫不相信这点。

“若玄德不信，在几日前，某已经公布投靠大宋的消息给百姓，若是一意孤行看看是否会民心尽失！”

“你…！”

刘表的话不止刘备脸色变化，连吴用、庞统等人的脸色也一变，这可以说对于刘备集团是最大的坏消息。

没错之所以偌大一个太守府没什么人，全是刘表做出决定后，在刘备来襄阳的路上下令公告百姓。

同时准备换上大宋的旗帜，让所有人出去稳定民心，加上有准备迁移的世家，所以才那么小猫三两只。

而刘备、庞统和吴用之所以脸色变化，那怕三人再自欺欺人，也知道荆州被和陆衡治下差距有多大。

可以说刘表和陆衡两个势力的交好，导致的就是荆北人口每年流失的比率在不断的升高。

荆州这世家林立的情况不比原本的江东要好多少，如果说当初江东是四大家族控制大部分的肉，然后其他中小家族喝汤。

那在荆州就是蔡家、蒯家控制大部分的荆州，其他中小家族喝汤的格局，蔡家、蒯家基本垄断了荆北的产业和大片土地，而小家族大多在荆南厮混，当然也是蔡家和蒯家吃剩下的。

等孙策袭击荆南又仇视世家的政策，导致蔡家和蒯家损失惨重的同时，地盘直接少了一半，等于蛋糕少了一半，如此要么变本加厉的抓紧荆北的蛋糕。

要么如同许多中小家族都无奈放弃了荆南转头它地，比如寇凖和寇封的寇家、向宠的向家迁往江东，这种例子比比皆是。

这导致的结果，就是底层百姓在荆北的日子越来越难过，相反陆衡的政策和获得大片地广人稀的土地，都是吸引底层百姓的绝佳诱惑，几年下来人口就不断的流失。

而留在荆北的剩余人口中要么就是有一定的势力，要么就是不愿背井离乡的人，起码底层百姓对于对面邻居的生活状态非常的羡慕。

所以当刘表宣布这消息后，可见再底层百姓是多么的震动！

那有人要问了既然如此蒯良、蒯越为什么还要撺掇刘表投靠陆衡，不是变相的减去自己的利益？

没错！当陆衡全面接受荆北，那也要大刀阔斧的改革，只是蒯家能够用这份功勋和陆衡博弈，那怕实行收购土地也能换得其他的利益替换，比如茶叶的官方贩卖等等。

加上如果能够进入大宋的高层，区区一些土地，那怕全给了陆衡，蒯家也不会亏，至于中小世家就没那么好的福利，这要比家族覆灭要好的多，所以一切都是利益的交换。

有人又要反驳，那刘备也照猫画虎学陆衡那套不就好了？刘备不是有仁义之名？

这还真的学不来，刘备拿下荆北的目的就是扩充实力，然后抵抗陆衡！

而现在局势是陆衡冬天一过，就可能会动用那二十万大军打下来，所以刘备根本没时间，只有短时间压榨来爆兵，而这样和休养生息的策略完全背道而驰，这是根本矛盾无法化解。

刘备脸色变色的同时直接下令：“刘景升身为宗室，投靠逆贼按罪当诛，关羽把他们拖下去！”

“喏！”关羽不管宋忠的哭喊，带着亲卫就拖下三人，反而綦毋闿却从容不已，一副慷慨赴义的样子。

如果是平时的刘备，看到这样子的綦毋闿也许会高看一眼，拉拢一番做做态度，现在刘备心里乱成麻绳那有时间想这些，就这样刘表、宋忠、綦毋闿的人头奉上。

如此曾经单骑入荆州，年轻时也算一代枭雄，已经选择放下一切做个逍遥翁的刘表却晚节不保，死在自己收留的刘备手下。

“学究吴用字学究、士元庞统字士元，如今襄阳已经拿下，可刘景升的话二位都已经听见，局势还是十分危险，还望二位先生教某。”

原本刘备认为拿下襄阳能够让自己多一份实力，可现实就是拿下了襄阳也更有杯水车薪之感，反而失去了目标的感觉。

“封闭襄阳、樊城，以刘表的名义召回刘磐和文聘除之，然后宣布刘表叛逆投靠伪朝廷的消息，在荆北大量征兵准备来年备战。”这是吴用想的下一步计策。

“联合曹操、孙权共抗陆衡的大宋，陆衡称帝曹操、孙权必定不会坐以待毙！”这是庞统分析局势后的策略。

“好，就以学究和士元的计策行事！”

原本刘备进入襄阳只是惊动了荆北高层，没有惊动到襄阳百姓，所以没出大规模战乱，但是随着刘备的夺位和政策出台，在底层百姓掀起了轩然大波。