刘备袭击襄阳行动的动作其实不小，起码关羽那个标志性的大红脸和三尺长须，直接惊动了襄阳的锦衣卫。

荆北这边几乎是锦衣卫的重灾区，刘表和陆衡交好可以说荆北是锦衣卫的后花园，所以刘备的行动从始至终在锦衣卫的眼皮底下，也飞快的向大宋都城寿春在传递。

比锦衣卫跑的更快的是蒯良和蒯祺！

蒯家两兄弟先抵达当阳，把刘备噬主的消息先告诉了霍笃、霍峻两兄弟，这二人听到消息大惊，原本认为直接能够归宋的荆北，看来又出现了波澜。

“子柔先生蒯良字子柔、子亭先生蒯祺字子亭放心，我们兄弟二人必定不会让刘备过当阳一步。”霍笃代替兄弟向二人保证。

如果说刘表麾下亲宋派不少，文臣就以伊籍为首而武将则是以霍笃、霍峻为首。

原时空霍笃也就这两年病故，刘表让霍峻接手了霍笃的曲部，而刘表死后霍峻就投靠了刘备，在刘大耳入蜀的时候一战成名。

但是陆衡这个大翅膀煽动后，改变了太多，比如霍笃的病在初期伊籍路过的时候，推荐霍笃到江东医治，在那边有安道全、郭凡、陈自明、华佗等名医。

当霍笃抵达江东后自然药到病除，被救了一条小命的霍笃更是对陆衡好感大增，加上和伊籍的关系兄弟二人成为坚定的亲宋派。

蒯良想了想还是说道：“子亭绕道江夏去寿春，寻找陛下讲述刘备一事，言明若明年出兵，蒯家必定全力相助。”

“好的大哥！”蒯祺点头就往东而去，而蒯良在叮嘱了霍笃、霍峻两兄弟后，继续往江陵赶去。

有蒯良和蒯越的存在，吴用那以刘表命令引诱文聘和刘磐的计策直接泡汤，甚至让刘磐和文聘对刘备感官跌到谷底。

这非常正常刘表收容刘备是不争的事实，那怕刘备再有理由也是恩将仇报，加上要诓骗刘磐和文聘二人去襄阳是什么意图？都是万年的老狐狸谁还不知道谁的底细，为的就是兵权罢了！

荆州第一大将文聘脸色阴沉，刘磐目眦欲裂手中青筋暴起，脾气暴躁的悍将霹雳火秦明更是大骂刘备小人

老将黄忠也是眼神微眯，杀气不自觉的散发，在这个时代可不是后世，忠义还是很有市场的，认谁听到自己主子被自己养的狗剁了，都会非常的气愤。

文聘、刘磐、蒯良、蒯越四人商议过后下令“传令江陵城头插上宋旗，全城戒备准备备战！”

这下吴用的小伎俩直接被戳破，而庞统则是要前往涪县联合曹操，却说襄阳距离寿春也不算远，起码距离襄阳到涪县要近的多。

当陆衡在寿春皇宫，哈着寒气批阅奏章在烧炭取火的时候，秦翰小跑着过来禀告：“启禀官家，时迁统领有要事求见。”

秦翰是陆衡召唤后，出现在报名太监里，陆衡得知此人后直接说看着顺眼放在身边，从此上官义这个殿前侍卫就不用再当内侍跑腿的活。

“宣！”

“启禀官家，襄阳传来急报！”时迁恭敬的把情报递给秦翰，虽然已经过了几个月时迁还是觉得有些恍惚。

时迁在陆衡麾下时间不短，但是进入陆衡高层整天打交道却很短，没想到短短几个月原本的主公就成为了九五之尊，而自己也成为寿春重要的锦衣卫千户。

陆衡对时迁的看中是所有锦衣卫都十分羡慕的，几乎可以说是一步登天，时迁这个偷也十分的感动，而且自从陆衡成为皇帝后，性格也没大变还是那么的随和，只是在正是场合的威严越来越盛。

陆衡打开时迁传来的消息，上面写着刘备噬主，刘表已死，襄阳被刘备占据。

看到这个消息陆衡眼睛微眯，手不自觉的在点着铺满奏章的案几，刘大耳这个搅屎棍果然发威了，看来和平接手荆北的计划还要有所波折。

原本十天前陆衡看到伊籍、刘琦带来的消息十分的开心，荆北和益州成都一样，能够不战而定用外交手段就收腹，那是再好不过！

刘表同意接受大宋的橄榄枝，让陆衡觉得自己方针是正确的，可是没想到刘备这次那么果断直接跳了出来。

不过这件事对于自己也不是没有益处，襄阳与其说控制在刘表手里，还不如说控制在蒯、蔡二家手中，刘备既然能够进入襄阳就代表着，起码在襄阳这块地方蒯家和蔡家出了大问题。

等自己拿下襄阳后，之后的阻力和代价也会小很多，可以说刘大耳先帮自己撸顺了襄阳的势力，这就是有益的地方。

分析玩利弊后陆衡下令时迁：“让顾雍多派人探查江陵，有任何消息第一时刻都要告诉朕，还有探查下蔡瑁的消息。”

“喏！”时迁领命而去。

因为锦衣卫是直接从襄阳往寿春跑，而蒯祺先是往南走到当阳才被蒯良派到寿春，自然要慢上不少。

约两天后，早朝之上伊籍带着蒯祺和刘琦哭诉：“陛下，刘备恩将仇报谋害家父，吴巨反叛占襄阳，要为家父做主啊！”

刘琦在大厅之上当众大哭，这叫闻者流泪、听着动容，让不少人动容。

“启禀陛下，属下和兄长在当阳遇到守将霍笃、霍峻二兄弟愿意投靠大宋，兄长也前往江陵前叮嘱属下，若陛下出兵荆北蒯家必定全力相助！

相信有兄长蒯良和二哥蒯越在江陵，也能说服文聘、刘磐二位将军投靠陛下。”

“信义刘琦字信义、子亭，景升公愿意为天下百姓马放南山，朕自然不会坐以待毙，如今正是冬季不宜动兵，开春必定让刘备血债血偿！

朕一言九鼎，既然景升公已去，以王爵厚葬之，追封景升公为德贤王，封刘琦为忠孝公、刘琮为诚孝公。

封蒯良为荆州治中、蒯越为治中从事、蒯祺为主簿兼户部侍郎，文聘为荆州都武校尉、刘磐为平武校尉统江陵军事，霍笃为当阳太守，其余众将各自升迁。”

“刘琦谢过陛下圣恩！”、“蒯祺谢陛下隆恩！”