陆衡不是无的放矢就封赏文聘、刘磐等人的官职，而是锦衣卫消息源源不断的传来，在蒯祺上朝的前一天，陆衡就收到消息江陵、当阳城墙挂上了‘宋’字大旗。

又比如蔡瑁带着蔡氏主力北上宛城，投靠曹仁的消息也在陆衡的案几之上。

而且这可是文聘、霍笃、刘磐等人自发的行为，代表着江陵、当阳等地域归纳如大宋地盘和江夏连成一片。

当然为了做实这些事情，陆衡把伊籍和赵德芳还有蒯祺都派到了江陵，稳住文聘、刘磐等人就等于稳住了江陵，顺道陆衡还派给伊籍一个任务，探向黄祖的口风此人到现在还没任何表示。

这样陆衡明年就有很大的可操作性，因为从许昌往南打就没法绕过宛城，而从江夏去打襄阳隔着黄祖和江陵的文聘，这就非常麻烦可以说陆衡够不到刘备。

现在江陵和江夏连城一片后，陆衡完全可以从淮南出兵联合江夏和江陵的兵力，直接往西打襄阳。

至于封赏刘琦和刘琮自然是给刘表麾下那些人看的，既然陆衡能容纳刘琦和刘琮也就能收留刘表原本的麾下文武。

这招果然收到了奇效，首先张机和蔡勋护卫者刘琮、刘修和蔡氏来到寿春，陆衡自然会询问蔡瑁和蔡家的问题，蔡勋大呼看不惯蔡瑁投靠曹操的行为，与蔡瑁势不两立等等。

陆衡自然知道蔡家玩的是那一套，无非是鸡蛋不放在一个篮子里罢了，说蔡瑁豪赌也好、鸡贼也罢，反正蔡瑁的选择让蔡家基本从顶级世家除名。

此时陆衡才大呼演义害人，原来刘表的儿子不止刘琦和刘琮两个，还有一个最小的刘修今年才几岁，竟然也是蔡氏所生。

可这几年刘表这老小子重病不断，那来的经历生这么一个大胖小子？陆衡微微有点怀疑！

不管这小子是不是刘表所生，陆衡分别封蔡氏和刘修丢了一个‘一品诰命夫人’和‘诚安公’的爵位。

陆衡可以说手笔不为不大，刘表一门虽然没有王爵，却有三个公爵和一个诰命夫人，这不止是给刘表麾下文武如文聘、刘磐等人看，更是做给刘璋看的，这就是无形中的外交。

总之刘表的遗孀，陆衡是千金买马骨的意思，丢了封赏就结束了，反而更看重张机也就是张仲景这个神医亲自接见收入江东医院。

等消息传开后，分别有韩嵩、刘先、邓羲、庞季、傅巽、王粲、刘阖、娄发、沈弥、赖恭、韩暨、邯郸淳、潘濬等原本刘表麾下到寿春投靠陆衡。

其中韩嵩、王粲、刘先、邓羲、庞季、赖恭、韩暨、邯郸淳、潘濬都不乏是能臣，可以很好的补充陆衡的中层官员，如十二部侍郎等等。

当陆衡收到这提示的时候，瞬间了然到什么叫做国家层次，如果换做以前那么一大批的人才投靠，必定会声望值大涨，而现在到了国家层面却不足为奇，奖励了1次召唤。

也就是之后陆衡所有政策、外交、战争，导致的国家层面行为系统会评定奖励声望值。

因为这次事件，陆衡摸索出了系统新的方式，总之如今已经是寒冬，不适合大规模出兵，来年让刘大耳好看才是！

现在所有人才都够用，为了丰富自己的帝国人才，陆衡选择先召唤不同的人才储备，比如儿科医生钱乙，有了这个小儿医科大才，加上新投靠的张仲景自己江东医院的计划可以妥善实施。

也因为召唤钱乙，李成嵬、耶律抹只、完颜衮、孛儿只斤·那木罕，四人降临清一色没听过显然都不是什么大人物。

如此陆衡想过了春节就先拍死刘备，顺势拿下荆州再专心图谋曹操，这也是刘表死后陆衡和内阁、军机处等商议的方针。

陆衡称帝建立大宋的消息剧烈影响了刘备也影响了曹操，后者在涪县听到这个消息已经是一个月后，蜀中道路难走也非常闭塞，消息是最滞后的。

可以说曹操得到这个消息，庞统已经快到了涪县，在曹老板得知这个消息后微微一叹：“汉亡矣！”

曹操要对抗陆衡必须要名义，可曹操又不是刘备这样的宗亲，没有什么匡扶汉室的天然借口，可让曹老板放弃司隶、汉中和即将打下的益州投降陆衡，曹操自问也做不到。

思考了几日后，郭嘉、程昱、荀攸、董昭、陈群、满宠、毛阶等人的支持下，曹操也进行了三劝进自封为王，号为‘秦王’！以抗衡陆衡的大宋！

当陆衡收到曹操封王的时候非常的不习惯，却又很理解曹操，真的想和曹操说一句，让‘魏’字给曹老板，允许曹操自称为‘魏王’！

曹操之所以为秦王很简单，没有豫州之地不能称为‘魏王’，以现在曹操地盘只能选择‘秦王’和‘汉王’。

相对于已经亡国的汉朝，曹操必定不会选择，他曹老板又不是什么汉室宗亲，要立足只能选择‘秦王’。

相类似的如果刘备也要玩这一操作，比曹操还要惨，因为刘备没得选只有荆北地盘的刘大耳最多只能称‘楚王’。

总之曹操的称王，是为了和陆衡的大宋政治上对抗，可是没有九鼎、没有传国玉玺、没有斩赤霄或者斩湛卢的支撑，只选择称王而不是称帝。

曹操称王的同时接见了庞统，有过张松颜值的洗礼，这次曹操没有怠慢庞统这个‘半丑’，谁能说的准‘半丑’，也能送给曹操一些地盘不是？

但是半丑的庞统也许真的是颜值不给力，反正没有张松给曹操利益大，只是带来了刘备请求同盟的消息。

这让曹老板非常的感慨，他曹操和刘备可以说纠葛了十几年，兜兜转转竟然沦落到要联合起来对付一个和自己儿子差不多年纪的陆衡。

但是曹操还是曹操，拉拢一切能拉拢的，飞快的承认了刘备汉室宗亲的地位，结盟后‘联曹抗宋’正式开启。