陆衡称帝的消息经过几个月的发酵除了刘备和曹操外，还有三个地方收到了消息反映不一，这三个地方就是西凉的马腾、张绣，荆南的孙权和辽东公孙康。

先说最近的荆南因为今年孙策的身死动荡不比荆北小，前文说过没有陆衡的压迫后，方腊和孙权的矛盾激化，方腊开始抬头！

如今荆南表面上还是孙权一个势力，但是方腊的各种动作表示自己只是名义上听从孙权，实际上已经是听调不听宣。

孙权和方腊的关系直接没有蜜月期，几乎快滑落到了反目期！

所以当陆衡建立大宋的消息传到荆南后，因为是冬天也没有过多的动作，孙权和鲁肃、吕蒙等人商议后看来年陆衡大宋的反映，而方腊更是有恃无恐！

用方腊的话来说，和大宋有仇的是孙家不是他方腊，如果自己帮助大宋灭了孙权，说不准还能捞个王坐坐！

方腊有后路，而孙权没后路，这就是现在方腊有恃无恐的地方，孙权逼急了方腊直接‘大宋’旗帜一挂，看他孙权小儿怎么办。

什么孙绍是孙策的儿子？呵呵！

当孙绍被方百花带回武陵的时候，孙绍就改名成了方绍！方腊始终认为是周瑜反叛了方家，而不是他方腊对不起孙策！

所以方腊是把陆衡当做了挡箭牌，无限在孙权面前刷存在感，而孙权则是眼不见为净为了自己地位稳固，只要陆衡来年不是打他孙权，那必定会拿方腊开刀，不然他孙权就是下一个刘表。

然后再说西凉马腾和张绣二人，可以说自从马腾变成了征西将军、张绣成了镇西将军后，又大败了西夏后，马腾和张绣日子好过了很多，这两年也逍遥了不少。

自从前年马腾、张绣大败西夏后，好似李继迁和李元昊不再敢南下似的，却是不然李继迁得知在西域新建立一个强国辽后，派出张元出使大辽。

相互往来却得知辽主耶律阿保机竟然对北匈奴有仇，而李继迁要发展往南是汉人起码要平复几年，所以目标也瞄准了北面的北匈奴。

李继迁希望耶律阿保机从西面牵制北匈奴，而自己往北发展，而此时的耶律阿保机趁着乌孙内乱，莎车昏庸先灭了葱岭，然后进入了迷茫期自然觉得这是个好机会。

双方联合出兵平分北匈奴，可怜的北匈奴单于双方夹击进退失据接连大败，而今年北匈奴单于统领的大军被耶律阿保机和李元昊的大军一战打的大败，连北匈奴单于的人头都变成了耶律阿保机的战利品。

瓜分了北匈奴的辽和西夏更加强大，一个准备回头拿大宛开刀，另外一个则是选择趁着鲜卑倒霉是否也咬一口，还是继续死磕汉人。

所以过了两年太平日子的马腾、张绣对于陆衡的大宋，二人其实没那么多的反映。

为什么？山高皇帝远啊！

如今的大宋和凉州并不交界，甚至并州都不在大宋的范围内，所以马腾和张绣还没有感受，不过让二人自立？

张绣没这想法，马腾更是不会，所以当陆衡的使者诸葛瑾来到西凉的时候，双方气氛十分的和谐。

目前还没有利益冲突，陆衡还承认了马腾为大宋的征西将军、英卫侯，张绣为镇西将军勇护侯，总之其乐融融。

贾诩看到笑呵呵的诸葛瑾，说出官职的时候眼神一亮暗道：“好一个徐徐图之……”

而诸葛瑾要回寿春的时候，贾诩却秘密拜访了诸葛瑾二人商议许久，没人知道二人在商议什么。

马腾和张绣两个武人可能看不出来，或者以马腾的政治头脑能明白一些，但是陆衡知道自己的计策根本瞒不过贾诩。

陆衡自始至终都会把马腾和张绣放在最后一个消灭的诸侯，等灭了曹操一统后，二人就根本不是一统大宋的对手，陆衡也会封二人为边关重将。

原因很简单二人有实力，但身边有强敌，西边有潘罗支、北边李继迁的西夏和西域的辽。

有二人帮自己顶着西边多美妙，陆衡已经明确了完颜阿骨打在辽东，先解决金再说。

公元202年建安七年，也是建安最后一个年头，过了春节就用陆衡新的年号‘开元’，前文说过让建安这个年号用到春节，也是陆衡对汉朝的尊重。

这一年可以说是划时代的一年，曹操这一年正式入蜀、陆衡灭了袁绍和袁氏、杀了孙策、三劝进登基为帝、更是建立大宋、到了冬天刘表也被刘备所杀。

可以说是天下格局剧烈变化的一年，大大小小的势力都被牵扯到了其中，也就要临近春节，陆衡慢慢觉得自己能够休息一下的时候。

所以现在陆衡此时身处后宫在灵姬的陪伴下，正在和两个女儿小霓裳、刘舒，还有几个小屁孩严宽、严行几个玩伴一起嬉闹，帝师王越目在一旁玩闹似的在指导。

灵姬的肚子已经微微隆起，自然有宫女和严氏、貂蝉细心照顾，而且也不是初胎灵姬颇有点驾轻就熟的感觉。

在这提下灵姬已经为后，严氏和小妈貂蝉自然也有封赏，而且在宫中居住。

刘舒和小霓裳一样大，原本小女孩对于陌生的两人要叫父母有点抗拒，这让王越很着急怕恼怒了陆衡，不过陆衡反而没有着急，自然知道这需要一个过程。

小霓裳也一直和严宽、严行两个崽子厮混，来了个小女孩也十分的开心，四岁的小女孩还小，根本没觉得多了个娃分父母的爱，要是大一点估计也要吃味一会。

总之对于这些普通人的家长里短，已经可以称为寡人的陆衡十分珍惜。

突然秦翰一路小跑的拜见：“官家，锦衣卫指挥使顾雍传来幽州急报！八百里加急！还有内阁、军机处、兵部众位大臣也纷纷求见。”

陆衡先是惊讶顾雍亲自前来，事情必定非常紧急，不然都会派时迁前来，而且直接惊动了内阁、军机处、兵部。

“让众人去书房议事！”陆衡吩咐完安抚了下众小孩就走，路上还在想幽州能出什么大事？难道完颜阿骨打打进来了？