寿春皇宫书房内现在站满了人，内阁七人虞允文、丁谓、张昭、张纮、赵鼎、范仲淹、寇凖，军机处陈宫、赵普、许贯中、李助、刘晔、袁武、田丰、沮授、闻焕章，还有兵部正负使步骘、阎象，锦衣卫正负使顾雍、诸葛正我已经在场等候陆衡。

陆衡进入书房后焦急询问：“幽州出了什么事情？”

虞允文和顾雍对视一眼，前者做了个请的手势，顾雍也当仁不让直接上前：“官家，上月完颜阿骨打联合乌丸蹋顿袭击辽东，打破辽东治所襄平，杀了公孙康、公孙恭二人。

辽西郡以东包括辽东郡、乐浪郡、玄菟郡全部为金人所有。

如今完颜阿骨打和蹋顿准备继续往西正在入侵辽西郡。”

等顾雍说完基础消息后，虞允文上前补充：“幽州太守宗泽领兵囤积渔阳抵御乌丸蹋顿袭击，而护鲜卑校尉田豫领着鲜于辅、鲜于银、齐周、田畴等将军抢先进入辽西卢龙塞驻守长城防线。

如今辽东战乱纷纷传言辽东百姓纷纷往关内逃往。”

陆衡听完脸色阴沉，果然是完颜阿骨打，金和宋可以说是世仇，也许是冥冥之中有天意，自己刚建国宿敌里完颜阿骨打就打了过来。

在这提下今年完颜阿骨打的动作不小，真的要说就是去年年末说起，当时完颜阿骨打南征灭了高句丽和高丽打了一场，却意外的发现辽东公孙氏‘很弱’！

既然高丽不好啃，那完颜阿骨打当时就想侵略辽东这软柿子，不过因为鲜卑的和连、骞曼、魁头等人又一次的入侵不得不放弃先抵挡鲜卑人。

在年初的时候完颜阿骨打的大金和鲜卑人大战一场，在完颜娄室、完颜宗翰等分割战术下逐个击破杀的鲜卑大败血流成河追杀千里，魁头部首领魁头甚至被完颜金弹子一锤砸爆了人头。

鲜卑人原以为金和原先的扶余一样的弱，到了冬天就可以抢一笔过冬，这次一脚提到到了钢板，咳了一嘴的牙，在完颜阿骨打反攻之下获得了大量的牛羊、人口。

也是在这个时候，狡猾的蹋顿也选择出击，配合女真人袭击鲜卑其他弱小部族，如此两家就形成了良好关系，等完颜阿骨打打退了鲜卑后，又准备把目光放在了辽东公孙氏上。

至于乌丸的蹋顿前年袁绍示弱开始就有抬头不安分，今年获得强大盟友后就开始跳脱，在年中也就是陆衡和袁绍打关键之战的时候，完颜阿骨、蹋顿打和公孙康、公孙恭也大战数场。

结果就是公孙氏败少胜多，公孙康的军队被女真人频繁的冲锋下往往就坚持不住，然后被分割、蚕食，连续几次后公孙康无奈只能退守襄平。

当时袁绍自顾不暇，陆衡在灭袁氏，总之就是辽东的公孙康也没有援军，就这样靠着坚城驻守。

完颜阿骨打攻了几次襄平，都没打下不知道为什么也选择了退兵，现在看来明显是在为袭击做准备。

公孙氏的覆灭意味着辽东全部在金人的铁蹄之下，而虞允文所说的渔阳和卢龙塞则是北面长城上的两个重要防线。

其实别看完颜阿骨打打辽东打的非常的凶，其实还是在长城以外，恰巧陆衡现有地盘随着张燕的投靠，长城防线都在陆衡的手里。

没错所有三国迷都知道辽东是东汉幽州的地盘，下意识的以为会是在长城的保护范围下，其实不然，这个时候的长城自然是秦长城和汉长城。

汉长城现在还接触不到我们先不说，秦长城其实就是并州、幽州辽西的边境线，而最东面其实就是后世的秦皇岛开始到卢龙塞这一段。

这个时代还没有著名的山海关，只有卢龙塞后世曹操远征乌丸走的就是这，而卢龙塞到渔阳则是保卫着幽州北部。

而北宋所有皇帝心心念念的燕云十六州，也就是这一片长城防线，并不包括辽东。

所以宗泽和田豫只要牢牢的守住渔阳和卢龙塞，就能让完颜阿骨打无法进入辽西一步，可以说战略方针非常的正确。

但是如此也意味着放弃了辽东郡大片土地，这是陆衡无法接受的。

原因很简单辽东是东汉的土地，那再陆衡的眼中就是大宋的土地，只不过自己还没空收拾公孙康罢了，可你完颜阿骨打过界算什么？

在陆衡的意识中只有大宋过界别人开疆辟土，而不是被别人吃掉自己的地盘！

陆衡回忆自己北方留守兵力分布，用手在案几前轻轻点着思考，完颜阿骨打这入侵的时间十分不巧，在自己准备收拾刘备的时候跳脱出来，就让陆衡感觉非常难受。

“传令北方元帅兼并州太守诸葛亮联络张燕一南一北拱卫冀州。

邺城兵马分为两支，第一支以高顺为帅领牵招、阎柔、蒋义渠、眭元进、吕威璜、韩莒子等将支援幽州太守宗泽。

急调杨延昭为帅前往邺城，领杨业部、赤心营呼延赞、呼延通、呼延灼、劳捷、太史享、王寅、卢俊义、颜良等将支援卢龙塞的田豫。

传令等开春后东方元帅杜杲为元帅，领张辽部、邓元觉部、张岊部出兵南阳郡，优先剿灭刘备，杜杲有便宜行事的权利。

传令淮南朱桓部、江夏徐庶部配合出兵襄阳，赵德芳走一次江陵让文聘、刘磐一起出兵。

传令海蛟营封锁汉水，防止让刘备逃往上庸曹操处。”

陆衡下了一大串的命令又想了想刘大耳有关羽、张飞两个顶级猛人后，想了想杨再兴、陆文龙、赵云都在杜杲处还是不放心继续下令。

“调高宠、李助、袁武到杜杲麾下，特别注意关羽、张飞二人武勇。”

陆衡的命令一一下达，内阁书佐、秦翰、兵部分别抄写记录，然后所有成员签字、盖章最后是陆衡的天子玉印。

所有档案一式三份，归档生效，不过最后陆衡却又说了句：“朕御驾亲征辽东！”

陆衡的话让在场众人都一愣！

无错章节将持续在更新,