王晟府内一场混战之后三败俱伤，王晟、钱铜、邹他、孙静四人身死，孙策被邹他砍伤的那两刀颇重，乱战之后郎中诊断说两月内不可动手。

王晟全家三十余口都被乱军所杀，女眷更是被乱军给凌辱，只有一个六岁幼子被丫鬟藏在枯井内才逃过一劫。

一场混战，钱铜、邹他布置在城外的军队，冲进了宁都城与王晟驻军大战，两边都失去了首领，没人约束后彻底变成了乱军，烧杀抢掠无恶不作宛如人间炼狱。

至于孙策找到六岁的王祥(王晟那个孤子)后，得到了王晟死忠亲卫的效忠，可也只收拢了不到三千人马。

而钱铜、邹他的乱军乱哄哄的分成小股一哄而散，有的占山为王落草为寇，有的直接投靠了山越，有的回了雩都县、赣县。

在孙策养伤等待周瑜消息期间，派人把孙静尸体从水路送回曲阿安葬，几日后山越张节收到张晟、钱铜、邹他身死的消息，又趁火打劫攻破了雩都县抢了一通。

把雩都县抢的一干二净，不少年轻人只能逃难到赣县，张节又带兵来到赣县却受到当地村民的顽强抵抗，怕损失太大的张节就退回了会昌。

孙策虽然得到了想要的兵，可自己正在养伤，周瑜还在谋划豫章城。

而陆衡则是在泾县把陆议、陆绩、顾邵、大哥儿子陆尚、凌操七岁的儿子凌统、吕岱的儿子吕凯、张紘的两个儿子张玄、张靖、太史慈的儿子太史享、还有治下一群七至十二岁的孤儿们聚到了身边。

这群小子大的如太史享、陆议十三、四、五岁，小的七八岁一群小屁孩，历史上这群小子们能成才的都是父亲早亡的陆议和凌统，其余的在历史上名声都不显。

以陆衡估计不是以父蒙阴获得官位，就是慢慢变成纨绔子弟，为了自己后期人才，不至于向蜀汉那样也要用廖化当前锋。

那培养人才就要从娃娃抓起，这群小屁孩中陆衡最看重的绝对是，陆议和凌统二人，其他人都在历史上成就平平或者根本找不到姓名，只有这二人是在历史上能崭露头角的。

说道培育他们，陆衡自己肯定不会，他两辈子为人都没有老婆，至今连个女主角都还没有（各位看官先别砸砖，按大纲应该快出场了，各位看官可猜猜是谁），但是陆衡有一点是很同意的。

就是三国历史上夏侯渊的培育方式，曹操账下名将如云、将二代更多，可有一点是几乎二代人才都不是很成才。

曹真是曹操亲自培养的忽略不计，出名的几个典满、许仪、夏侯楙、张虎（张辽的儿子）、乐綝、曹泰、曹馥、郭奕、程武等等，几乎没有成就高于父亲的。

而蜀国，刘禅、诸葛瞻、赵统、赵广、张绍、关统、关彝也是如此，（关兴、张苞、关索三人不算，那不是演义就是传说）但是这两国却各有一个人的子嗣是不同的，将二代培育的都很不错。

那就是魏国的夏侯渊、蜀国关羽！

夏侯渊的儿子个个成才，夏侯衡、夏侯霸、夏侯威、夏侯惠、夏侯和个个一方俊杰，最可惜两个最有天赋的儿子夏侯称和夏侯荣二人却死的最早。

夏侯称十六岁可射杀虎，夏侯荣少而有才，七岁而能写文、读经书，过目不忘，曹丕也为之惊奇。

如果此二人能成年则能为魏国又添两员大将，可惜夏侯称十八岁的莫名其妙的死去，夏侯荣十三岁时，与父在汉中，当夏侯渊被打败时，奋而拔剑出战，奋战而亡。

而关羽的儿子关平追随关羽一身，更和关羽一起败亡被斩杀，历史上这样壮烈的还有一对父子岳飞与赢官人岳云，都是忠义无双的杰出人才。

这样成才的官二代、将二代们都有一个特点，就是从小跟着父亲耳濡目染就渐渐的学会了父亲的作风，虽然有一起战死沙场的风险如夏侯荣，可总比碌碌而为要好的多。

其实陆衡准备这样做真的是怕，陆逊在自己手上会像诸葛恪、诸葛瞻一样废掉！

历史上的陆逊早年丧父，陆康死亡后早早的担起了陆家还要养活弟弟，虽然有顾雍的帮衬最终成才成为国之栋梁。

是不是很熟悉，是的蜀国也有一个这样的人物就是诸葛亮，可如今陆衡的横空出世，陆逊少了很多的担当，少了这段磨炼还能成为历史上那个大都督陆逊吗？

陆衡对这个弟弟的期待比任何人都高，虞允文献策的战略，南方一帅才在陆衡的心目中只有一个人陆逊而不是朱桓！

所以为了种种目的陆衡准备建立一所书院，自己担任院长打造自己的人才库！

这个时代的书院不是没有，但是被士族垄断，北方最出名的就是兖州荀氏八龙之才天下皆知，而南方则是荆州的鹿门司马微、庞德公二人。

所以陆衡亲自又去了趟会稽郡，请来了当世大儒、名士盛宪，他在历史上名气不显，可不代表他才华不够。

盛宪也是一个被孙策杀掉的名士，当年孙策一统江东后就对本土名士颇为忌惮，连杀了盛宪、高岱二人！

盛宪之才天下大儒孔融都颇为尊重，也是孔融的好友，盛宪为人耿直、孤傲，一向被孙策嫉恨。

孔融为了保他，有一天给曹操写了一封信，介绍了盛孝章的情况，劝曹操招纳盛孝章。

孔融在信中写道：“如果要光复汉室，就先得着实求贤；而要得到贤才，就要尊重贤才。”他打了个比方道：“珠玉无胫而自至者，以人好之也，况贤者之有足乎？”

（珠玉本来是没有脚的，它之所以会落到人们的手中，就是因为有人喜欢它，何况贤人是有脚可以行走的呢？）

孔融还在信中强调：“只要尊重贤才，贤才就会跑来。”

成语‘不胫而走’就此而来，可见盛宪之才。

陆衡亲自拜访请盛宪，出山来担任这书院的顾问，最初盛宪百般推辞，可架不住陆衡盛情邀请，又感到只是教授解惑而，而非出仕与他陆衡才勉强请出这位大才。

就在盛宪答应担任江东书院的顾问之时，系统很干脆的提示陆衡。

“恭喜宿主得到三国名士盛宪的投靠，五维单项最高值魅力91奖励声望值15点、当前声望值160点。”

陆衡还奇怪的问道系统：“这盛宪不是不答应出仕，只是担任顾问吗？怎么会有投靠的声望值？”

系统对陆衡说道：“盛宪虽然没有答应出仕理政，可这江东书院隶属于宿主，也是为宿主直接提供人才，所属于宿主下的特殊机构，当然计算为投靠宿主！”

陆衡觉得说的好友道理，自己竟然无法反驳。

陆衡还派遣锦衣卫，跨海北上寻找郑玄这等大儒前来教导这些小子，陆衡把学院分成了几科目，德、经、算、工、农、兵、育、医、兽几科目。

德、用后世来说就是思想品德课，汉代以孝治国，但孝可以凌驾于法，陆衡想从后几代开始慢慢扭转这一思想，所有学生必须强制学习，由陆衡亲自担任主任。

经、学汉代儒学必学科目不多加介绍了，有盛宪担任主任。

算、算数，在汉代好的账房先生都是有学问之人，陆衡把算数单独拆分出来专门招收算数人才，准备自己担任算数主任。

工、这个工是工匠，在陆衡与虞允文的对策中就说过，开发先进器具是重中之重，不管是铁匠、木匠、船匠、漆匠等等都是不可缺少的人才，主任暂时未定。

农、在农耕年代土地就是一切的保障，为官之人若不知农耕如何体恤百姓，陆衡要的是治理天下的人才，而不是只会诗词歌赋的酸儒，暂由张昭担任主任。

兵、顾名思义兵法、当今乱世武将的出路就是学习兵法，暂由虞允文担任主任。

育、说的是武艺和骑术，乱世之中武艺和骑术也是重要一环，当世猛将在冷兵器的战争之中是非常有用的，暂由太史慈担任主任。

医、就是郎中，在陆衡的心目中掌管这两科目的就是华佗和张仲景，可这二人陆衡至今都没有找到，主任暂时有军中最德高望重的老人担任。

兽、却是兽医、这科陆衡思索了许久，但是还是决心加上，如今陆衡的对手不止这天下豪杰，还有北方历史最强的游牧名族，马匹、耕牛等缺少不了兽医，更别说还在构思中的飞鸽传信等等，主任暂时未定。

陆衡想把这些小屁孩分成文武二科，文科就是文臣，经、德二科必修，农、兵、数三门必须选择其二为主修，其余由学生自行选择，最终文臣会成为两种类型，内政型人才和谋士型人才。

武科则简单的多，德、兵、育三门都是必修科目，其余的都由考生自行选择，至于其他的专科人才，会单独选择主修学习。

这江东书院不是只有这几个官二代的孩子，陆衡准备专门拨出银两建设学院，可招募士族、寒门、平民子弟学习。

以东汉末这情况，让这些孩子们混在一个班是不可能的，只会激化寒门和平民与士族的冲突。

等级制这东西是不可能被消除的，那怕后世的各种‘主意’都是建立在等级制度上的，后世的上市公司、任意权利枢纽等等那个不是金字塔结构？

陆衡想要改变的不是等级制度，也不可能改变，陆衡想要改变的是每一个阶级相互之间的关系。

举个例子，陆衡走的是争霸天下之路，在这个封建的年代皇权至上这个是不可能改变的，若那个穿越者现在就想搞出什么民主制、公选制，可以说王莽就是他的下场！

可皇权和文武的制衡就是一个大学问，汉后的晋朝是士族的鼎盛王朝，是皇权对士族的妥协可是东、西二晋何其短命。

唐朝的府兵制、都护府、节度使等，极大的给了军人的权利导致安史之乱的发生，导致权力失控，公开能与皇权叫板后期军人更是杀文人如狗。

可到了宋朝赵匡胤为了压制军权，以文制武、武将地位极大的打压，赵匡胤还好武将出身的他还知道平衡。

等他弟弟赵光义一脉上台之后，变本加厉失去平衡，文臣只要动动嘴就能处死一名武将，结果那几百年被外族打的抬不起头，但是宋代的文臣还算有气节！

到了明朝也重文轻武，可明朝廷小气的要死，朱元璋可以说想把钱都想抓在自己手里大杀贪官，可是事与愿违钱都落在了文官手里，自己的后代穷的没了江山。

明朝这个时代的文臣基本，被逼的没了气节！

作为后世的市井小民的陆衡，只能自己去摸索这条路，如何制定律法、制度来减少士族、寒门、平民之间巨大的差距，是陆衡现在要思考的也是要做的。

比如东汉以孝治国，只要是士族用孝的名义杀平民，或者弱小的士族完全无罪，还是被视为孝的体现！

这样目无法纪的做派，比比皆是也是汉末纷乱的一个体现！

陆衡自身就是出自江东顶级士族，在陆家也有不少人以高高在上的眼神，看向其他平民的存在。

只是陆家几代家主都是名士，为官清廉、爱戴百姓，由家主约束着族里的人，几乎不存在欺压平民的情况产生。

陆家都这样，何况其他一些眼高于顶的家族，开启民智是每一个穿越者都会做的事情，陆衡准备温水煮青蛙，慢慢搭建起来建立书院就是第一步

陆衡把书院分为中等部和高等部，类似后世的义务学习和大学的制度！

中等部是为了开启民智、民族融合通过特定的儒家学说真正的融合，而不是所谓的用刀枪、用鲜血的融合。

而高等部则是严进严出的学府，培养的都是中、高端人才，能直接为陆衡所用的将才、官吏。

为了缓解阶级的矛盾，中等部陆衡准备划分士族班，单独设立高级班，收取高额的学费、书费等等。

而通学班则是会招收治下地域，自愿七至十一岁儿童入学学习基础知识。

在中等部，这些班级不是完全独立的，陆衡会巧设一些名目去引导的慢慢让两边有一定接触，这些说真的陆衡也是摸石头过桥。

高等部就不再区分，高等部是由中等部考试入学，经过几年由陆衡的洗脑，相信新一代的士族的门地观念会少等多。

陆衡就是把后世的义务学习和大学制度，稍作修改搬到这东汉末年，这也是在考虑打破世家知识垄断的第一步的尝试。

既要稳住士族，又要慢慢开启民智，这也是陆衡的出身没法改变的，士族不可能全部杀光，一味的杀了老的士族，跟随陆衡打天下的功臣们会成为新的士族、门阀等等。

难道再去杀光他们？这样第一个被杀的就是陆衡，这就是人性！

这也是陆衡在现在还没有稳定之时，不敢研发活字印刷术和造纸工艺的原因，拿出了这两大杀器，绝对会站在天下士族的对立面。

越活在这个时代，陆衡才知道这个时代士族的影响力和能量，怎么在这条独木桥上走过去，可能是比陆衡一统天下或抵御宿敌更难的事情。

陆衡还规定超过十二岁的孩子，上午在学院读书，下午则去导师那实践，陆衡特别关注的人才甚至会让那小屁孩直接拜师。

比如陆议这小子就让他直接拜了虞允文为师。

凌统十岁后准备拜太史慈为师。

顾邵则是拜了张紘为师。

太史享这小子陆衡丢给了呼延赞。

陆衡让他们相互拜师的原则就是不让血亲培养，历史上由血亲培养的成材率实在是太低太低了！

至于为什么会重视太史享，陆衡也是想挑战下历史的惯性，看看能不能把这太史享培养成像他父亲一般的名将。

历史上的太史享碌碌而为寥寥数笔，只是说的太史慈儿子就直接消失与历史之中。

陆衡相信不出五年，就能帮自己培养出新的一批有用人才，也正是他们这群小子大展身手的日子。

然而就在陆衡为自己的培养人才等事宜之时，豫章城内的周瑜也布局到了最后一步即将收尾。