陆衡下令说要御驾亲征，让在书房内的所有人都微微一愣，张昭还是忍不住：“官家，君子不利于危墙之下，如今大宋初建百废待兴，还是不宜亲自出战，可挑选一信任元帅代之！”

“子布，朕之其意，如今大宋还未一统，北方辽东更是被蛮族入侵，这一战代表着大宋的颜面，也是告诉北方各族汉人不可欺！

所以这一战是大宋对外的第一战，意义不同必须要朕亲自出战，况且朕南征北战非初出茅庐。”

作为开国皇帝几乎都是马上皇帝，汉高祖在即位后也战过匈奴，光武帝刘秀也是马上皇帝，而陆衡也南征北战多年听到这话众人也是微微点头不再异议。

这就是开国皇帝的‘特例’，等帝国稳定后再要‘御驾亲征’就有各种各样的问题，甚至会动国本，比如明朝明英宗朱祁镇甚至被俘虏，绝对不是一件小事。

“朕出战后内阁监国，紧急事件可以启动一级预案，再行通报朕！”

“喏！”众人领命而去。

如今陆衡的大宋已经不是一个小诸侯，不要陆衡一一去下令，战争的机器启动自然有官员一一负责，比如兵部准备粮草，锦衣卫探查情报等等暂时不表。

不过从这个事件陆衡还是敏锐的发现了自己朝堂的一个弊病！

这问题就是自己竟然是最后一个知道这个消息的人，包括锦衣卫、内阁都收到了消息，而自己在这深宫之中竟然是最后一个。

锦衣卫掌管天下情报，内阁掌管天下事务，前者有专门的探子，而后者有下层官员和加急的报告，但是陆衡身为帝皇却没有自己的情报机构。

这个弊病原本没有体现，当陆衡还是吴侯的时候锦衣卫就足够，很简单一但发现事情锦衣卫会第一时间通报陆衡。

而现在却不同，因为陆衡称帝住在皇宫之内，虽然锦衣卫在皇宫内也有专门办事处，就和内阁值班制度一样，可从抵达皇宫内到见到自己却还有一个隔阂，这个问题原本还不是皇帝的陆衡不存在的。

就如同这次一样，锦衣卫的情报非常快，而地方内加急情报也非常快，两边都很快但是作为皇帝的陆衡却很慢。

现在初期没问题，到了后期如果权臣和锦衣卫勾结，那皇帝在深宫内就断绝了外面的消息，这后果就不堪设想。

到这一刻陆衡才知道为什么会有秦朝黑冰台、宋代皇城司、明朝东厂和西厂、清朝粘杆处，因为只要有想法的皇帝不希望自己是瞎子和笼子，而最接近自己的却是太监。

把锦衣卫交给一个太监，让消息能够传递到后宫，这是个可以解决的办法，但是瞬间又被陆衡自己否决，很简单这样就让锦衣卫成为了太监掌控的机构。

如此又导致太监权利太大，所有消息都要聚集到这个太监的手里，这样会导致被太监蒙蔽的情况。

所以陆衡必定要有自己的情报机构，却不能集权到一个人身上，所以必须要一个新的机构，而且这个机构必须是深宫内的人，这样能有资格的就不多也就嫔妃、太监、宫女、侍卫四类人。

绕来绕去还是回到了太监，也只有这类人最合适，嫔妃参与情报机构就是后宫干政，侍卫局限性太大不利情报收集，宫女也是一样局限性问题，男权的社会让宫女去做情报机构上层结构局根本不可能。

如此属于帝皇的专属机构皇城司，被陆衡勾画出来，皇城司和锦衣卫一样独立与朝堂专门对皇帝负责，只有收集情报的权限没有任何执法权。

让锦衣卫和皇城司相互牵制、佐证，加上地方官的层层上报，三位一体的情报体系，让帝王获得消息的渠道更立体更坚固，只要保证一个地方清明皇帝就不会被蒙蔽。

如果这样还烂到骨子里，那王朝的覆灭陆衡也只能认了！

这皇城司的建立还是秘密进行，第一人自然是秦翰这个太监中的王者，后者诚惶诚恐的领命。

处理完皇城司的事情后，陆衡开始思考出兵辽东的事情，这也是陆衡第一次和宿敌对战颇为兴奋，不过陆衡突然想起一件事情。

这就是自己把大部分好手都给了杜杲，准备困死刘备剪除关羽、张飞，而金人可有完颜金弹子、粘得力这样的猛将存在，自己身边是不是缺乏高手护卫，仅仅靠卢俊义是否有点单薄？

既然如此就先召唤一个猛将来护卫自己，既然已经达到临界点正好召唤，陆衡立刻在脑海中对系统下令。

不过第一次召唤的却是水浒中的‘九纹龙’史进史大郎，不是说史大郎不好也是一流好手武艺值达到91。

史大郎能二十回合与鲁智深，去卞祥大战三十回合，却二十个回合败给琼妖纳延。

由此可见史大郎武艺抵达一流，却不是顶级猛将的对手，而琼妖纳延起码接近顶级的猛将。

如此史大郎就有些不够看了，要知道陆衡可是召唤杨再兴、陆文龙和高宠三个无双猛将，在完颜阿骨打手下起码有粘得力、完颜金弹子、韩常这样的猛将。

还有三次召唤，看看能不能来个无双级别的猛将！

“系统我要召唤武艺分类人才！”

当陆衡看到这个名单首先被一个数值吓一跳，武艺高达103的曹克让，这个是谁？自己竟然没听过？哪冒出来的无双猛将？

对比103的曹克让，能够和岳飞大战三天的余华龙、杨大郎杨延平、还有孟良、焦赞二人都黯然失色。

。笔趣阁