曹克让出自，传闻有“三龙二虎九牛之力”，用评书大师陈青远形容是“力推泰山倒，倒曳火车头”。

‘三龙二虎九牛之力’是多大的力？陆衡无法想象！

因为陆衡清楚记得隋唐演义中的李元霸，传说为金翅大鹏雕转世，两臂有四象不过之力，无人能敌。

‘四象不过之力’与‘三龙二虎九牛之力’到底那个大那个小，陆衡也不知道，有人说一龙等于十象，简单转换就是曹克让能打八个李元霸？

但是四象可以简单称为动物中的大象，也能解释为道家四象，李元霸师从袁天罡，道家四象则是青龙、白虎、朱雀、玄武，以这个四象标准之力去换算李元霸力量是不是在曹克让的三龙、二虎之上？

不管怎么样这种关公战秦琼的事情谁都说不准，因为那些评书大师都很鸡贼，看看这‘三龙二虎九牛之力’就是没有明确说多少象，换句话就是给别人遐想的空间。

不管如何曹克让的力气形容就是‘力推泰山倒，倒曳火车头’，有可能还在高宠之上，但是基础武艺却低了高宠1点，具体原因还是抽到再说。

果然还真是曹克让，让陆衡觉得心中欣喜，留下二次召唤保底，看到宿敌降临名单。

李继迁获得秃狼牙、兀格松，后者是狄青演义中西夏猛将，星星罗海的师弟应该不会差。

耶律阿保机获得兀颜延寿、张荣二人，兀颜延寿是兀颜光的儿子精通阵法武艺也不错，而张荣则是杨家将演义中辽国猛将，能和穆桂英大战的那个。

完颜阿骨打获得赤盏晖、完颜银弹子，这个不用说金弹子、银弹子这下齐了！

孛儿只斤·铁木真获得塔察儿、孛儿只斤·阿里不哥，后者和元朝开国皇帝忽必烈激烈内战的那位，怎么看都不是善茬。

“秦翰，传令兵部多准备御寒的冬衣！”

“喏！”

陆衡在脑中思考出征辽东的细节，还是不放心叮嘱一二，现在是冬天出战必定要准备厚重的衣物，起码一直在南方的陆衡心理上先做好准备。

兵马未动粮草先行，邺城的军队在陆衡下令后由高顺和杨延昭领兵出发，而陆衡江东军队则是在准备一切后也蓄势待发。

这次是大宋建国后第一次大规模军事行动自然有不同的意义，而且是身为九五之尊的陆衡御驾亲征，点将台上身穿黑色金丝甲胄、腰配湛卢宝剑在点随同亲自主力的文武。

众将包括上官义、党进、太史慈、何元庆、老牛、高怀亮、曹克让、陶三春、赵雨、孟珙、郭遵、李宝、史进、项充、李衮、谭雄、谢旌、慕容延钊、任福、柏坚、孙本、常况、吕通、于德明等将。

谋士则是有陈宫、赵普、许贯中、田丰、沮授、闻焕章、王韶一统随军。

其中有许多的新面孔都是大宋建立后新投靠的将领，有陆衡新召唤的孟珙、王韶、郭遵、曹克让等，也有新投靠的慕容延钊、任福等人。

更有陆衡的老将如上官义、党进、太史慈、陶三春等等，总之陆衡麾下众将都觉得这次出战和以往不同，但是相同的却是一个个握紧拳头准备大干一场。

这种不同体现在了方方面面，以前陆衡出战是‘陆’字大旗上有‘征东将军’等东汉官职，而现在则是大大的黑色龙旗，金丝绣着‘宋’字大旗代表的大宋，和印象中的红色战旗、战袍不同，陆衡建立的大宋以水德立天下，金得辅之，所以都是黑色和金色的配色。

而陆衡身穿黑袍外，军队清一色的黑色战袍，而文官则是不同的配色代表着品级不同，如内阁成员、军机大臣等一品大员身穿黑袍配赤色点缀，而十二部官员正部官员则是黑袍配紫色点缀，副部官员则是朱色点缀以此类推，九品芝麻官则是黑白配。

在这提下陆衡召唤的曹克让、郭遵、孟珙、王韶等人都是各种渠道举荐的人才，武将不用说军中自然有一套体系，其中王韶是个文士原本应该参加春节后的寿春会考。

但是出征在即，陆衡知道此人竟然是杜杲的师弟后，直接破格提拔带在身边，才会在名单之中。

陆衡也一一扫过自己关注人才的属性

特技：‘霸王枪’-对战武将使用重武器武力上升3点，轻武器武艺上升5点】

看到曹克用的特技堪称变态，只要是碰上力量型特技，就临时增加对方力量特技，换句话说如果曹克用遇上陶三春，那曹克用就有了临时的‘神力’特技对战重兵器加5点的武艺实在可怕。

。笔趣阁