陆衡点兵出发，告别了已经怀胎几月的灵姬和两女儿，这战要是短时间能结束还行，不然等灵姬分娩了，陆衡可能还在前线。

不过陆衡也不是很担心，灵姬是练武的武者，没有那些千金大小姐那么的娇贵，而且有陈自明、钱乙、华佗、张仲景等神医坐镇问题应该不大。

大军浩浩荡荡出发，陆衡还是骑着自己的战马，没有搞玉碾出行那套，陆衡是去打仗的不是去郊游的！

而且大军出发分成两部分的方向也不相同，太史慈、何元庆的骑兵风骑营走陆路北上，一路往北进军，这样做的目的是保持战马的战斗力，不需要经过长时间的航海导致需要重新修养，进入幽州地界就能作战。

而陆衡的主力则是步兵为主先行往东南，这次陆衡军主力包括寿春和原本建业驻军、老牛的禁军、部分随着陆衡南征北战的主力和朝鲜半岛拉回来的预备役、机械兵组成，先行前往建业坐海船往北线抵达幽州。

在行军的路上，陆衡看到了曹克让就让人很无语，也许是世人对于关羽太过喜爱，只要是评书就有长相和关羽相似之人，曹克让也是如此。

曹家将中的小关羽，如今年过二十丹凤眼、枣红脸，长相和关羽、岳胜有几分相似，但是不是关羽和岳胜像一个模子刻出来似的，曹克让没有胡须手中兵器也不是‘青龙偃月刀’，而是一杆铁枪碗口粗细，重达两百斤以上。

陆衡召见曹克让的时候，曹克让的神力让陶三春来了兴趣，叫嚷着要和曹克让比试力气，陆衡也有兴趣的看着这一切，曹克让见到陶三春十分的谦逊连叫不敢，但是当陶三春纤细的胳膊和曹克让那不算粗的胳膊比拼，出现了世界上最正常不过的一幕。

这就是不管陶三春这个女人怎么用力，而曹克让就是纹丝不动，当陶三春脸色通红放弃的时候终于服气喃喃自语：“原来干爹说的是真的，一山还有一山高，真的有人比我的力气还大。”

一个女人扳手腕敌不过男人还是个壮年小伙，这一幕非常的正常，但是如果这个女人的名字叫做陶三春，那就非常不正常了。

陆衡从系统中看的清晰，曹克让和陶三春角力的时候，曹克让特技一栏多了神力一项，瞬间让陶三春落入了下风。

这个结果让船上所有人面面相视用恐怖的眼神看着这个二十多岁的青年，要知道陶三春的力气之大在陆衡麾下是顶尖的那批，只有新投靠的猛将高宠能够稳稳战胜。

不过当陶三春想和曹克让比试兵器的时候，此女看到曹克让那根铁枪瞬间没了兴趣：“曹小哥，那么大的力气用锤啊！学者高宠那家伙用这细甘蔗干啥？”

陶三春此话一出，不但说中了陆衡的心思大为可惜！

高宠和曹克让两个变态竟然用的是枪，上官义也是一脸的赞同，包括其余众将也颇有同感。

天地良心，曹克让的大铁枪虽然不是什么神兵，但是重量绝对有二百斤以上，起码陆衡就提不动！但是在陶三春的眼中就是细甘蔗！

就这样陶三春和当初遇到高宠一样没了与曹克让对决的兴趣。

热闹看不到后众人只能散去，而陆衡却注意到曹克让和新投靠的猛将郭遵连神兵都没有，甚至后者比曹克让更惨装备是白板。

陆衡摸着下巴思考，是不是想办法打造点神兵给众将，要不要召唤一个神匠？

这只是行军陆上的一个插曲，当然在枯燥的行军路上陆衡不止召见了曹克让，包括孟珙、王韶、郭遵等人陆衡都一一召见，甚至勉励一番。

当陆衡大军的船队北上可以在郁州岛、青州进行两次补给，过了青州抵达冀州开始明显感觉到气温的下降，抵达幽州的时候陆衡感觉已经是零下十多度。

仅仅是幽州就这么寒冷，更往北要有多冷，起码陆衡记得后世的东北，冬天气温在零下三十度是很正常的事情。

抵达东莱郡后等待太史慈的风骑营汇合，然后继续往北就是渤海再往北就是辽东，而这片海域其实是陆衡和金共同拥有，但是完颜阿骨打根本不善水战，所以没什么航海权可言。

而陆衡这次大军却不是在幽州辽西登陆，直接让甘宁和苏飞打破辽东的沓氏县登陆袭击辽东郡！

没错，在当初陆衡收到辽东消息的时候，就定制了战略！

之所以让高顺和杨延昭救援渔阳和卢龙塞，就是因为自己要领大军从海上直插辽东，袭击完颜阿骨打后路。

女真人是很凶、很能打，一路上陆衡收到幽州的战报就可以窥探一二，田豫带着幽州部死守卢龙塞在杨延昭援军没有抵达前压力非常的巨大。

女真人敢打敢拼，加上刘豫人间、公孙康的遗产，让完颜阿骨打攻打城池的能力上了不止一个档次，据说女真人一天要冲击城池达到十次以上。

在完颜阿骨打的逼迫下辽东的工匠为女真人打造攻城器械，如鹅车、云梯等等，如果不是卢龙塞地理险要，加上田豫指挥得当打退了女真人一次又一次的攻击还真的很难说。

激烈的战争中，鲜于银和齐周二人战死，鲜于银是被韩常一箭射中额头当场死亡，而齐周则是被一个千夫长抢城过程中殊死一搏，抱着一起摔下城墙摔死。

鲜于银的战死让兄长鲜于辅悲痛欲绝，犹如疯魔每天双眼通红的看着城下的女真人，每次完颜阿骨打攻城鲜于辅总是挡在第一个，那怕被砍的重伤也坚持不退。

鲜于辅的坚持不懈，田豫趁机鼓舞士气让幽州军也充满了血性，也是在这样的情况下杨延昭终于带着大军杀到。

老将杨业、女将杨延琪、玉麒麟卢俊义、猛将颜良、文武双全的王寅、挥舞大刀的劳捷，包括赤心营众将呼延赞、呼延通、呼延灼、太史享一一杀上长城把女真人打退。

当完颜阿骨打看到城墙上那黑底金字‘宋’字大纛时，隐隐有些异样的感觉从心头产生。