第六百一五章金兀术出

“启禀国主，辽东郡突然出现汉人军队，已经攻破沓氏、平郭、汶县，直逼迫新昌！完颜忠大人正在组织抵抗。”卢龙塞外金国大营，正在开军事会议的完颜阿骨打听到传令紧急来报。

此时大营中都是金国高层包括有完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗弼、完颜昌、完颜银术可、完颜寿、完颜娄室、完颜金弹子、完颜银弹子、粘得力、杨朴、韩常、完颜斡鲁、完颜撒改、完颜宗宪等等一大批跟着完颜阿骨打南征北战的文武众将。

除此之外还有刘豫、刘麟、刘猊三父子，身后还有几个孔武有力的大汉显然是汉人大将，这几人分别是李成、孔彦舟、荆超、刘夔。

完颜阿骨打的女真人已经猛攻卢龙塞两个月，没有获得寸进反而损失不少兵力正是恼火的时候，讲真自从完颜阿骨打打败辽东的公孙康后发现所谓的‘大汉’也不过如此，还没有高丽人强的感觉。

所以这次完颜阿骨打认为攻破辽西会和辽东一样的轻松，可没想到在卢龙塞狠狠的碰上了钉子。

所以当完颜阿骨打听到自己新占领的辽东，竟然有汉人军队的时候又惊又怒！

惊的是完颜阿骨打根本不知道敌人是从哪里来的，要知道自己堵住了卢龙塞那辽西的军队也出不了长城，那怕对方有大量的援军抵达也飞不过自己的大营。

怒的是在完颜阿骨打战辽东的印象中，汉人守城可以，野战怎么会是女真人的对手，竟然敢入侵女真人的地盘！

“知道是哪里的兵马？由谁统领？多少人？”完颜阿骨打连续三个问题询问传令兵。

“小的不知，只看到是旗帜上的文字和这关上文字一样，约三万人马。”传令兵如是回答。

完颜阿骨打一听又是‘宋’脸色就一沉，被卢龙塞堵住的气还没有发出，竟然敢送上门来：“谁敢领兵回援辽东郡？”

“儿臣愿往！”、“儿臣愿往！”、“末将愿往！”

麾下众将都纷纷请战，这可是野战区区汉人不是手到擒来如同白捡的战功，包括二儿子完颜宗望、六儿子完颜宗弼、大将完颜宗翰、完颜习不失、完颜昌、完颜银术可等等纷纷请战。

“国主，有消息传来这大宋虽然新建，可是原本大汉第一诸侯陆衡所建，传闻此人南征北战未尝一败，更是打败了袁绍，绝对不容小视，还是要倍加小心。”

不同于女真众将纷纷请战，一旁的刘豫却开口介绍了一下陆衡，此人虽然远在辽东，可也时时关注中原的消息，自然比刚从北方到南边的女真人知道多的多。

和原时空刘豫只是完颜阿骨打的一条狗不同，这个时空因为刘豫的投靠，让完颜阿骨打在辽东郡站稳了脚跟，所以属于内部高层有一定的话语权。

也因为刘豫给了许多完颜阿骨打汉人工匠、甲胄等等，后者对于刘豫的话也非常重视。

“汉人有句话叫做知己知彼百战百胜，既然如此：“刘豫先生和兀术走一次，援救辽东郡。”

如今金国实行的蒙安谋克制度，也就是熟知的千夫长和百夫长，蒙安为千夫长、猛克为百夫长，没有正规军队的区分壮丁也就是兵。

也许是天命，也许是应验了一句古话‘穷山恶水出刁民’，早期的女真人穷的只剩下了人命，在生死线的威逼之下不管那个民族都会爆发出可怕的斗志和战斗力。

常年与野兽的搏斗、与大自然的搏斗让女真人磨练出了强大的意志力和单兵作战能力，有没有感觉很熟悉？

没错世界史上还有一个民族和女真人很像，就是斯巴达人也是人数稀少、也是敢打敢杀，却爆发了恐怖的战斗力。

早期完颜阿骨打征集士兵，女真的队伍未曾满过千人，这就是最初的环境，而蒙古又或者说蒙古的前身铁勒已经是非常强大只是各自四散一盘散沙。

可以这样说从某种角度来说，完颜阿骨打的女真人崛起远比同样是游牧名族的孛儿只斤·铁木真要艰难的多。

也是这样原因早期金国名将都是以完颜阿骨打宗族为首，如完颜宗望、完颜宗弼、完颜宗翰、完颜娄室等等，完全是从战争中获得总结和经验。

如今完颜阿骨打信任能够独立统兵的除了以上几人外，还有完颜奔睹、完颜斡鲁、完颜银术可、完颜斡鲁古等宗族将领。

除此之外不代表完颜阿骨打不重视其他人才，除了宗族将领还有大将武仙、骨赧、术虎高琪、韩常、西云、刘豫等。

而历史上女真人最强时期就是灭辽时期，原本就敢打敢拼的女真人，获取了大量辽国的装备还有生产力，这形成的恐怖效应无异让战力翻倍。

做个类比原本只是一群野蛮人敢打敢杀，而获得辽国装备后这群野蛮人鸟枪换炮全副武装，光是想象就能想到战斗力会翻上多少倍。

这段时期的女真人没有脱离敢打敢拼的阶段，装备又瞬间提高到了最强，可以说是女真人的巅峰时期，而北宋末年的赵佶就是一手促成了这群加强版野蛮人的蠢货。

而现在陆衡遇到的情况也差不多，可以说今年的女真人和去年的女真人是完全两个档次，去年的金国穷的只有人命和战马，只有部分精锐靠着刘豫供给有甲胄护身。

去年和高丽那场战役完全是因为装备不足、加上地形问题才让完颜阿骨打觉得棘手，如果是今年再次开战可能情况有所不同。

“属下领命！”、“儿臣领命”

刘豫和完颜宗弼领命后就出了大帐点兵往辽东郡出发，刘豫自然有麾下大将李成、孔彦舟、刘夔、荆超等人，而完颜宗弼本部人马也不可小视麾下有完颜金弹子、完颜银弹子两个无双猛将，更有韩常、完颜突合速、完颜衮、赤盏晖、完颜婆卢火等将跟随。