辽东郡新昌县距离治所襄平距离不远，约快十日路程在后世两地中军还有一座著名的城市鞍山市，当然现在这地方一片穷乡僻壤。

此时的陆衡还不知道完颜阿骨打派了大名鼎鼎的金兀术和刘豫一起来对付他，还未围攻新昌。

自从陆衡踏足辽东以来其实非常的顺利，完颜阿骨打的主力分成两部，一部分就是完颜阿骨打亲自领兵在猛攻田豫和杨延昭驻守的卢龙塞。

而另外一部分则是完颜晟，带着完颜阿骨打心腹完颜斡鲁古、完颜奔睹等人在女真重要要塞白城驻守，防备鲜卑人可能随时的入侵。

所以陆衡水军大将甘宁打下了沓氏港口后，辽东百姓看到大宋军队纷纷开城投降，一路上平郭、汶县、安市等不战而降。

这里有原本女真人驻军不多的关系，还有就是辽东刚刚丢失，当陆衡这个汉人正统的身份前来，当地人纷纷反叛支持陆衡也不足为奇。

但是当陆衡抵达新昌却出现了不同的情况！

“启禀陛下，前方二十里有大量骑兵，向我们冲来，约五千人！”

“区区五千骑兵就敢袭击我们，末将请战！”老牛大声请战。

除了老牛外、陆衡麾下众将如上官义、党进、慕容延钊、史进等人都有不平之色，感觉完全被小看了，陆衡军南征北战凶名在外竟然区区五千人就敢袭击自己。

“不急，禁军全军列阵准备，步兵列防御阵型，弓弩营上前准备射击！”陆衡想了想一一下令。

“全军列阵！”、“全军列阵！”

陆衡还是想与女真人真正交手一下，看下是不是真的如同传言‘女真不满万，满万不可敌’，在真正了解完颜阿骨打的军队战斗力才能有准确的认识。

“隆隆咙！”、“隆隆咙！”

十几里对于骑兵来说很快转瞬即逝，很可能只是把战马热身跑开，为首两将身先士卒看到严阵以待的汉军更加兴奋，每个女真人脸色都透露着疯狂的战意。

而陆衡这边看到这五千骑兵也是战意盎然，只有一些预备役的中没见过大规模骑兵的士兵流露出紧张之色，被老兵一阵臭骂。

此时陆衡终于看到了大名鼎鼎的女真军队，没有什么三头六臂，也没有什么三只眼也是人，肉眼可见的一个个野蛮人每人都有一匹战马，头戴兜帽、身穿皮甲、外裹皮毛、身背箭囊、人手一张雕弓、腰间挎着弯刀或骨朵，战马上挂着骑枪、长斧、狼牙棒、长柄骨朵等长兵器。

“杀！杀！杀！”完颜忠控制着战马，准备搭弓射箭，开始厮杀仿佛陆衡这三万大军不是敌人，而是三万只待宰的绵羊，女真人每人都是射手五千人的奔射，第一波箭雨就是五千支，然而在飞奔过程中每人显然不会只放出一支箭。

“弓弩营！射箭！放！”谭雄、谢旌纷纷大吼，如果说女真人的箭雨瞬间漫天，那陆衡的弓弩营也不差，足足也有五千多支箭矢从军阵中飞出。

要知道整个东汉陆衡军的弓弩营永远是站在科技的最前沿，也许奔射比不过对方，但是射箭却绝对不是弱者。

“盾阵上前！”项充、李衮二将带着大撸队护卫在弓弩营身前，二人装扮有些特殊都是一块大盾护着周身，但是李衮背插二十四把标枪、项充背插二十四把飞刀。

陆衡自然知道二人的能力，分派到步兵中的大撸军，二人都是第一次跟着陆衡上战场，天子在旁自然要好好表现一下。

“闪避！杀！”完颜忠看到竟然敌军也射出那么多的箭矢，原本兴奋如看到肥羊的脸色一变，但还是没有改变命令，还是非常粗暴的下令‘杀！’。

“哆！哆！哆！”、“嗖！嗖！嗖！”

双方箭雨在天上护撞掉落不少，剩下的女真人箭矢被大撸盾阵一一防护，而女真人则是常年在草原上对战，包括鲜卑人、乌桓人都是玩奔射的好手，对射自然也是其中重要的一环，自然练就了如何用超高骑术躲避的能力。

“吁！！唏律律！啊！啊！啊！”

虽然双方各出手段，虽然大宋军有部分伤亡，可对比女真人要小的很多。

因为完颜忠忘记了一点，对战的是陆衡的汉军，小看的也是陆衡的汉军，陆衡军的箭雨与其他游牧民族箭雨，还是有所区别！

很简单陆衡军弓弩营是弓和弩的结合，而不是游牧民族弓的强度可以比拟的，更何况其中有几百人神臂弓的存在，可怕的穿透力直接穿过战马洞穿毛皮和皮甲，顷刻间几十女真人摔落马下，还有不少女真人身体中箭还是拼命往前。

陆衡在亲卫的护卫下，看着这波对射，印象中的人仰马翻没有出现，反而是一种势均力敌的感觉，原本想用弓弩来大规模射杀骑兵的设想付之东流，虽然这有神臂弓不足的情况在内。

看来老旧的弓弩对战女真人优势并不大，要加紧让皇家学院研究新一代的弓弩，特别要研究透神臂弓，而且要下令让工部大量制造神臂弓。

虽然陆衡获得了神臂弓图纸，但是从图纸复原到实物还是需要一些时间，那怕是沈括和马钧也花了不少时间复原，也是这个原因这次陆衡御驾亲征只带了第一批的几百驾神臂弓。

这是陆衡亲自领兵第一次对战女真人，出于对完颜阿骨打的尊重，陆衡慎之又慎动用了一个许久没用的系统功能‘探查敌将’！

之前陆衡对战的都是东汉各路枭雄，那怕没有系统的辅助，只要对方一报姓名，陆衡就能靠着三国迷的能力分析一二，比如审配、袁谭、袁熙等等，所以这个功能在丧失了新鲜感后陆衡很少使用。

可现在毕竟与外族作战不管是金、辽、西夏、还是蒙古，陆衡大概只认识部分耳熟能详的名字，比如金兀术、完颜宗望、完颜娄室、哲别这类的，根本不可能认识每一个外族战将。