所谓知己知彼百战百胜、比如这次统兵的女真将领陆衡就不知道对方是谁，甚至连名字都不知道，因为此时的女真人还不是之后创建女真文字的那个女真人，那怕创建了文字陆衡保证自己也看不懂。

当陆衡看到敌军完颜忠和完颜承晖属性的时候，两个姓名没听说过人物却不能小视，完颜忠既然有能力衍庆功臣之一，就是追随完颜阿骨打的初代女真人，这批人拼杀起来可是不要命的，至于副将也算文武全才，果然重视金国是正确的，随便拉两个人才都是中上层次。

第一次远程交锋，陆衡在心底打上了五五开的平分，虽然自己的弓弩营给与了敌军一些杀伤，但是总比例却非常的低下，既然如此就要看接下来的第二次交锋，以女真人的凶悍陆衡不认为一波势均力敌的对射就能吓唬住对方。

“弓弩营后撤，鸳鸯盾阵顶上，盘龙禁军准备!”

随着敌军的冲刺越来越近，谢旌和谭雄纷纷大喊开始变阵，准备迎接剩下的骑兵穿凿，也是女真人的真正攻击，刚才的箭雨不过是相互试探罢了。

陆衡也想看看，敢用五千骑兵冲刺己方全副武装精锐的女真人，到底是什么成色。

“驾！”、“砰！”、“咔嚓！”、“噗！”很快陆衡设想中的第二波交锋马上到来！

陆衡在中军看着完颜忠拼杀在前，这个女真将领狰狞的面孔，手中长斧拨开了狼筅的扎刺，并不似中原骑兵用战马来直接撞大撸兵。

而是运用超高的马术控制着战马，高高提起马腿狠狠的往前踏去，战马的力量原本就比普通人类要大的多，加上冲刺的加速度导致的力量更是可怕。

瞬间那个大撸被战马踏破，顶着大撸的士兵也被踹飞往后倒去，更是撞到了几个同胞，这场面很像后世的保龄球击打的画面。

完颜忠借着冲击力，挥舞着手中大刀，从战马突入的缺口杀入，盾阵出现缺口后一个个女真人也顺着杀入，不过除了完颜忠武艺高强外，大多女真人都会被身后的钩镰枪兵和补刀兵热烈招呼。

陆衡脸色凝重的看着前方战场，发现果然和中原战争不一样，原本陆衡以为只有女真将领能够做到这样控制战马，但事实却是绝大部分能冲到阵前的女真人都能做到这样的骑术。

在中原战场骑兵如果失去战马速度，进入步兵的围剿后，基本就约等于待宰的羔羊，而草原兵马不同，起码眼前的女真人运用超高的骑术，在战马上躲闪飞扑、兵器的攻击、实在躲不了也能用战马来阻挡。

受伤的战马却激出了凶性在阵内横冲直撞，更一步撕开了阵型的同时，甚至陆衡看到很多战马都非常有灵性，配合骑士一起战斗，用脚踹围攻的大宋士兵。

而千夫长和百夫长与普通士兵唯一的区别就是普通女真士兵面对狼筅，无法如同完颜忠、千夫长一样的拨开兵器，有的被扎穿身体但是却丝毫不见减速继续撞击，然后整个狼筅的尖端和分叉弯狠狠的撞在一起卡在对方身体里，而这个女真兵也死的不能再死。

这就导致看似坚固的大撸、狼筅防线，没有想象的坚固能顶住女真人骑兵的冲击，被纷纷打倒在地，这还只是身穿皮甲的普通轻骑兵，不是那支传闻中的‘铁浮屠’，不然后果更不堪设想。

仅仅一个冲锋前军大撸兵和狼筅兵受到重创，超过七成的大撸被不同程度的破坏，超过五成士兵不同程度的战损，而狼筅更是折断不少、撞弯的更是无数，相同的女真人的骑兵也一样受到不同程度的损失，最前一批的女真人军队战损超过八成。

这些野蛮人打起仗来固然不要命，因为狼筅的独特特殊性，分叉的结构陆衡看到不止一个女真人肠子都被刮了出来，挂着一根肠子还在那拼死战斗。

不过大宋军队也不是一无是处，那怕被骑兵撞飞，那怕敌兵冲锋如何凶猛，也死死的顶住大撸，只要降低马速自然有补刀兵来砍马脚，狼筅兵也把狼筅顶在地面上杀伤一个又一个的士兵。

李衮和项充二人表现非常的亮眼，李衮的二十四把标枪、项充的二十四把飞刀弹无虚发，光是第一轮就灭了四十八个精锐女真人士兵，李衮的标枪还有机会循环利用。

仅仅李衮、项充二人就快灭了一支百人队，二人在大撸军中振奋着无数人的士气！

当然陆衡前军不止李衮、项充二人，史大郎的铁棍也直接往一个个女真兵头上招呼，杀的一身是血，除了史大郎往外还有任福、柏坚、孙本等人奋力厮杀。

悍不畏死的女真人还不是最可怕的，更可怕的却是陆衡看见除了完颜忠以外，另外一个女真人将领已经带着没有冲击力的骑兵往后撤退，不断的用弓箭射击，手中却往回拍打着战马。

陆衡可不认为这个女真将领，是看到自己的军队就临阵退缩逃跑，只是一个冲锋就出现逃跑的女真人军队，绝对不配历史上那样的凶名。

果不其然陆衡没有猜错，这个女真将领完颜承晖，并不是怯战而逃，而是控制着军队拉开了一段距离后，又一次提起马速开始冲击，准备第二次冲阵！

.。.