在完颜承晖控制军队的过程中，女真军队可不是闲着，不断在高难度的用弓术来射杀敌兵，没有了大撸的防御，女真人充分展现了高超的射术，不断有大宋军士兵眼睛、脖颈、额头中箭，伤亡渐渐上升。

“弓弩营，抛射放！”看到完颜承晖指挥作战的时候，陆衡自然没有闲着，既然要拉开距离，自然也要接受大宋的弓弩营洗礼！

双方又是一场远程的较量，再又丢了几百具尸体后，很快完颜承晖带着骑兵第二次冲杀而入，虽然这次战马的助跑距离要短的很多。

显然因为第一次的杀伤，第二次的冲击虽然加速度要小的很多，可还是给大撸兵以非常强气势上的压迫，原本就有缺口的阵型被冲杀入更多的女真士兵。

同样在看到完颜承晖和完颜忠一样，冲杀入阵中在厮杀的女真人后，后排的千夫长继续准备第三次冲阵。

仅仅以前锋的军队，陆衡猜测自己军队坚持不下女真人第三次的冲锋，而陆衡想起后世听过一个统计，女真人的可怕就在于悍不畏死的冲阵，在灭辽过程中单场战役最高一次记录一共有17次冲阵之多。

陆衡不知道的却是，当陆衡在佩服女真人战斗力的时候，完颜忠、完颜承晖也在佩服大宋军队的战力。

女真人和所有的游牧民族、蛮族一样佩服武勇之人，完颜忠、完颜承晖不是没有和汉人打过仗，今年与辽东公孙范军大战的时候，公孙范军简直不堪一击，一次冲击就破如同切豆腐一样简单。

而大宋这支军队的强度，是平生见到最强的一支，那怕去年对战高句丽人、高丽人、鲜卑人、乌桓人都不如这支军队，更何况这是以步对骑！

要知道此时统兵的完颜忠可不是什么弱者，此人虽然没有完颜娄室、完颜宗望等名气大，可此人却是女真三大部落之一耶懒路完颜部头领的弟弟，历史上也是衍庆二十一功臣之一。

所以完颜忠的统兵能力绝对不弱，这支女真人也不是什么弱者！

陆衡看着眼前的战局，也试探出了女真人的战斗力，果然非常的强悍，如果这支骑兵不是五千，兵力和自己不相上下的话，那还真的非常棘手。

可如今对方只有五千人，那怕‘女真不满万，满万不可敌’，现在也不满万不是？

老子的大宋可不是历史上辽末、宋末的军队！

“传令太史慈、何元庆、陶三春、高怀亮、曹克让带着风骑营出战，朕要结束这场战斗！”

陆衡看到前营激烈的战斗，脸色一冷既然五千人就想破朕三万人，那就全部留下来吧！此时陆衡才打出手中的一张王牌！

亲卫中的传令兵立刻飞马而走，没错陆衡的大军是只有三万，但是却是步兵只有三万在前方，为了麻痹女真人还有一万多的风骑营由太史慈、曹克让、陶三春、何元庆、高怀亮等人统领在陆衡大军后方几里处。

在获得幽州后陆衡的战马获得了大量的补充，骑兵队不再是穷苦的千人队，三支骑兵都突破了万人规模，这也一下子抽空了幽州的所有战马，起码需要修养生息几年才有战马供给。

所幸有皇甫端和皇家学院兽科的学生好好培养，应该可以会缩短这个时间。

战场还在继续，完颜承晖的第三次冲锋也如约到来，已经硬顶了三次女真人冲击的前营方阵这次出现了大规模的损伤，阵型已经混乱不堪。

完颜承晖看到突杀入前阵十分的兴奋大吼厮杀，好似是女真人兵力优势方，而大宋却是劣势方一样。

“咙咙咙！咙咙咙！”

“有骑兵！大规模的骑兵！”

正在厮杀中的女真人没有看到，但是准备第四次冲锋的女真人千夫长，却敏锐的发现了战场上的变化出声大吼。

“两百步，放箭！”

不管敌军如何反映，仅仅几百部的距离，根本无法阻挡风骑营的步伐，太史慈亲自下令放箭，一阵比之前女真人更多的箭雨铺天盖地的向正在准备冲阵的骑兵飞去。

陆衡的风骑营可不是光只有穿凿一个本事，也许战术比不上女真人、骑术也比不上女真人，但是有一样能够弥补就是科技！

小巧的骑弩出现，让奔射不是草原民族的专利，骑弩发出的箭矢铺天盖地的打在女真人军队之上。

风骑营存在多年，跟着陆衡南征北战不是初次面对大规模骑兵，更不是第一次对战游牧民族，曾经也对战过南匈奴和乌桓人。

太史慈指是骑兵总指挥，负责统领着骑兵，而曹克让、何元庆、陶三春、高怀亮就没有束缚，对准完颜昌和完颜承晖杀去。

曹克让胯下赤灰火龙驹、陶三春胯下卷地驹两匹都是宝马，瞬间暴起马速甩开大部队，各自挑选一个战将杀去。

也许是曹克让的力量要比陶三春要强，这个女人少有的竟然谦让起来，让曹克让先选目标，后者也不客气在曹克让眼里这两个金将都是一招之敌，随便点了一个就杀去正是完颜承晖，而陶三春往完颜忠杀去。

不过对于大量风骑营的出现，女真人都没有产生恐惧，反而一个个的兴奋厮杀，女真人甚至感受到了一定程度的侮辱，什么时候汉人的骑兵也敢争锋了？

如果是十年前的公孙瓒所帅的白马义从，完颜忠和完颜承晖都会高看一眼，起码公孙范的骑兵在女真人眼里和豆腐没什么区别。

要知道现在包括风骑营在内陆衡的兵力达到了四万，整整是完颜忠的八倍之多。

“杀！”曹克让一马当先赤红色的战马犹如一道红色闪光，手中碗口粗的大铁枪，所过之处纷纷人仰马翻，铁枪犹如一个大铁棍往外横扫，无数的女真人被拍打飞了出去。

另一边陶三春也不逞多让，双锤在手舍我其谁，战场上出现了一个奇异的场景，当女真人骑兵冲曹克让和陶三春的时候，往往会比去的速度更快的飞了回来。

.。.