陶三春这个女人的杀伤力毋庸置疑，一对巨锤所到之处只要是人，不管是汉人、五溪蛮人、匈奴人、还是女真人都只有一个结果统统砸飞。

而陆衡关注着曹克让这个无双猛将，只见此人风格和当年的孙策非常的相似，一杆铁枪在手中和舞什么似的，就是感觉没重量一样当棍子各种甩。

效果也非常的恐怖，陆衡见过曹克让把一个女真军百夫长，硬生生的打飞了几十步开外，而曹克让仅仅用了一招。

遇上曹克让那个大铁枪往往有三部曲‘咔嚓’、‘噗’、‘砰’！

‘咔嚓’是大铁枪打过身体骨头清脆断裂的声音，因为速度过快明明是多根骨头骨折，却只有一声折断声。

‘噗’是在空中喷血的声音，有时候还夹杂着一些内脏，场面非常的血腥。

‘砰’是尸体落地的声音，女真人士兵往往在空中就已经死亡，但是巨大力量导致尸体还在天上飞，最后一个抛物线落入地面。

陆衡是第一次看到把人当棒球一样打的存在，那怕是强如陶三春都没能做到这点，却在曹克让手中是‘基操’！

“赚大了！赚大了！”陆衡心中大呼赚大了，有这样一个人间大杀器，在战场上出现就是古代小型核武器。

此时陆衡也许能够感受到，隋唐演义之中李世民在看着李元霸厮杀的感受，而这样的变态自己麾下还不止曹克让一人，还有一个高宠想象就兴奋！

曹克让几乎是一个横推，就杀到了完颜承晖的面前，要说女真人捍卫不死也的确可怕，曹克让盯着的就是完颜承晖，也一路往此人杀去，后者却没半点的退缩，紧紧握着手中的骑枪，甚至有胆量向曹克让冲去。

如果是东汉地方诸侯势力，陆衡相信那怕是那些二流武将，可能都因为恐惧曹克让的武勇而逃避，而女真人敢反冲曹克让这样的猛人，那怕明智武艺相差巨大。

就这份勇气让陆衡脸色凝重，如果完颜阿骨打麾下每个将领都这样捍卫不死，那这金国宿敌真的不好打。

肉眼可见一根和陆衡原本假把式大枪粗细的细枪，与曹克让那碗口粗的铁枪相撞，如果这样类比不清晰，就类似一根牙签和一根筷子的对碰，结果不言而喻。

完颜承晖的骑枪从中间折断，而完颜承晖本人也成为三部曲中的一个，曹克让对付这员副将仅仅是比普通士兵多用了兵器碰撞的一步，完颜承晖被曹克让斩杀。

完颜承晖的死激起了剩余女真人更强的凶性而不是混乱，一个个女真人说者听不懂的语言往风骑营杀去。

随之而来的是何元庆、高怀亮的无情厮杀，风骑营和女真人对撞过程中虽然落入下风，却不是没有一战之力。

不是风骑营的骑术突飞猛进到，能够和从小在马背上长大女真人一样，而又是科技的力量，战马三宝马镫、马蹄铁、马鞍的作用。

当陆衡获取幽州，大规模扩充骑兵的时候，就把技术含量不高的战马三宝给拿了出来，之所以以前不拿出来，就是因为江东缺马无法组织大规模骑兵，让这样利器给北方的袁绍学去反而不利于陆衡。

而现在陆衡建立大宋，更是占有北方大部分的土地，获得了战马的来源，那就没有这样的顾虑，自然把这大杀器拿了出来。

大宋的风骑营，也靠着战马三宝与女真人杀的不相上下，陶三春在追杀完颜忠，后者却十分的狡猾，亲眼目睹完颜承晖的惨死，加上陶三春那么巨大的两个锤子，完颜忠就知道这个女人不好惹。

所以在混乱的战场之中，完颜忠放弃和陶三春近战，而是不断的利用战马远程放箭想射杀陶三春，气的后者怒目连连。

陶三春虽然有宝马良驹卷地驹，但是在混乱的战场追击也十分困难，总有女真人士兵拦路，虽然被陶三春一一解决，也给完颜忠创造了放风筝的条件。

有人要质疑，完颜忠如此不是怯战？不是说女真人捍卫不死？

这里要说下中原和草原的风俗不同，导致的观念也大有不同，在中原战将对战除非是射手对射，如黄忠射杀庞万春那次，大部分都近战拼搏是武勇，而用弓箭是胜之不武，暗放冷箭更是卑鄙小人！

原时空演义中关羽对战黄忠那次，黄忠有无数机会能射杀关羽，最后甚至用箭矢射穿了关羽的发髻，但是那场比武普遍还是认为黄忠输了，因为就是黄忠用的射术取胜而不是武艺。

而草原不同，如果是草原上就会认为是黄忠取胜，草原上的风俗骑射也是武勇的一种体现，弓箭手越厉害不比武勇的猛将差上半分，那怕是暗箭伤人也被视为是取胜的手段。

最典型的例子就是蒙古大将哲别，一手射术无双被草原人认为是绝世猛将，但是其实哲别和庞万春一样一身本事都在射术上，近战可能才二流左右。

所以如果哲别投胎在中原，最多是一个神箭手，武艺是根本排不上号的，待遇也就和花荣、庞万春差不多。

在这有人要反驳，华夏上还有许多射术厉害将领都是武勇异常的，比如李广、薛仁贵、吕布！

但是别忘了这些猛人武艺也一点也不差，想想纯射手的养由基、甘蝇、纪昌，除了历史爱好者谁认识？

所以完颜昌的放风筝战术，在女真人眼里不是怯战，反而是一种武勇的表现极大的鼓舞着士气！

完颜承晖的战死以及完颜忠的游斗，带领着女真人拼死作战，但是有一点就是完颜忠被陶三春牵制无法统领军队，而其他千夫长都被陆衡麾下猛将牵制，所以女真人的看家本领冲阵无法实施。

当何元庆和高怀亮各自一锤砸死和一枪挑杀一个千夫长后，女真人这支军队再也坚持不住，完颜忠看到战事不利终于喊出了撤退的口号。

“撤退！全军撤退！所有人自由射击！”完颜忠喊出撤退的口号，逃跑的女真人还不忘记来一波对射。

无错章节将持续在更新,