废话女真人是捍卫不死，但是不是蠢，何况完颜忠有‘智将’的特技，显然是个用脑子的金国将领，而不是一个只会喊打喊杀的莽夫。

明知必死全军覆没的事情还是不会做的，这次袭击陆衡的五千人军队，一共才五个千夫长，完颜承晖被曹克让阵斩，剩余三个千夫长分别被曹克让、何元庆、曹怀亮斩杀，现在只剩下完颜忠一人不撤等着全军覆没？

女真人撤退还不忘回射一波箭雨，当然风骑营也礼尚往来相互射击，太史慈只是追杀了几十里不再追击，返回向陆衡汇报战况，毕竟辽东现在还是金人的地盘，太史慈怕有其他的大规模骑兵会袭击陆衡的军队。

如此陆衡御驾亲征第一次与金人的遭遇战落下帷幕，最后战损结果约是1：1，这支五千人的女真人军队折损超过一半还多，最后两千多骑兵撤退。

可战后统计包括步兵军团大撸兵、狼筅兵、钩镰枪兵、补刀兵损失最大，将近占战损的七成，反而风骑营和女真骑兵的对战最后才几百人伤亡。

这个结果让陆衡得知了完颜阿骨打统领女真人的战力，也有了一个清晰的概念，而不是对着书本上的揣测，可是女真人的战力还是让陆衡吃惊。

可以说陆衡已经把女真人重视程度放在了最高，陆衡认为只有跨过完颜阿骨打的女真人这一关，才有资格和蒙古铁骑一战，看来现在还有很多需要提高的空间。

当然现在还不是女真人最强的状态，首先这支军队只有五千人，距离一万人还没到一半，那句‘女真不过万、过万不可敌’的盛名，到底过万的女真人军队是否产生质变这是个问题？

是现在这样的战力？还是再翻上一番？这点陆衡还不得而知！

还有就是统领者只是完颜忠，不是更上一档次的完颜娄室和完颜宗望两大名将，后二着的战力如何陆衡只是以此战做了一个参考来计算。

最后也是最重要的一点，女真人的王牌铁浮屠还没出战，装备也不够齐全，这也是陆衡御驾亲征辽东的目的，让完颜阿骨打整个消化了辽东，装备齐全后的女真人更可怕。

这次战损七成在步兵营，陆衡已经在考虑怎么升级步兵营的战力，陆衡南征北战那么多年，自然知道对战骑兵最好的方式就是骑兵，之所以没有第一时间派出自己的风骑营，则是有几个目的。

第一就是试试女真人的战力，第一次和完颜阿骨打统领的女真人交锋，只有打过才知道具体的水平，作为统帅的陆衡才知道如何对战，起码这点陆衡对于自己大宋军队还是十分满意的。

试探的结果就是女真人军队真的很强，先是不过仅仅五千人就敢冲杀自己三万大军，包括捍卫不死的精神、精湛的骑术、奔射的能力、冲阵的冲击力都是绝顶。

陆衡相信自己的军队是东汉末，不现在是大宋初最精锐的军队，可还是和这群刚从深山出来的野蛮人打的不相上下，这还是对方装备没有齐全的情况下。

如果是身穿铁甲的‘铁浮屠’大军冲杀，自己的军队很可能会落入下风，当然这说的也是轻骑兵。

第二则是想试试看以步对骑战术运用，这点从陆衡得知有四大宿敌就已经开始摸索，真正对战草原骑兵还是第一次，结果非常的不理想。

首先就是弓弩不够犀利，与女真人对射过程中并没有占优，这是陆衡十分惊讶的！

要知道大宋军的复合弓，已经是当世领先的水平，不利于大盾这样的专门防御箭矢的装备陆衡能够接受，但是和女真人对射也没有得到便宜，这让陆衡有些无法接受。

要知道女真人虽然会骑射，但是在游牧民族里还不是顶尖，还不是蒙古人那种骑射，现在就无法压制，那对战蒙古人怎么打？

所幸这个问题还能解决，起码陆衡自己想出了三个办法，第一大量生产神臂弓这样精密的大杀器，绝对能够解决这个问题，设想下五千人的神臂弓，三百步外就能开始杀伤普通轻骑女真人，三百步内能杀伤铁浮屠！

第二个办法就是让马钧等人再一步升级弓弩科技树，如研发出诸葛连弩、增强弩箭的威力，这个可能需要一段研发的时间，甚至把神臂弓和诸葛连弩做个结合会怎么样？

第三个办法就是把八牛弩带上战场野战，这可不是玩笑话陆衡准备在神臂弓没有大规模生产前就这么做。

后世拿破仑把大炮装上了轮子，东征西战所向无敌，连大炮都能拉着跑八牛弩为什么不可以？

八牛弩再笨重，也没有纯铁质的大炮重！

然后就是鸳鸯阵没有发挥出陆衡想象中的威力，被女真人用超高骑术和捍卫不死的打法给突破，这次能够顶住女真人的攻击，是因为对方没有调用最强的重骑兵，还有就是自己的军队也足够精锐，才勉强出于平衡。

可是当女真人拉出了铁浮屠，陆衡却无法想象自己的鸳鸯阵会被如何碾压，怎么解决这个问题陆衡现在却没有很好的思路。

陆衡现在只有一个隐隐约约的想法，既然轻步兵不行，那重步兵和轻步兵的混合配搭如何？

‘盘龙禁军’、‘陷阵营’、‘大戟士’、‘先登死士’这四支军队的特点组合起来，陆衡还设想了组建一支铁甲鸳鸯阵是否能够抵御轻骑兵的冲击？

‘盘龙禁军’、‘陷阵营’、‘大戟士’都是以步人甲为基础，手中武器不同做到各自特点不同，那步人甲配上重盾还有铁狼筅，舍弃一定机动性来增加抵抗冲击力？

也许可以尝试一番，而陆衡之所以执着着以步对骑，则是因为汉武帝和汉灵帝的两次血淋淋的教育告诉着陆衡，华夏始终是农耕民族而不是游牧民族，拼命的发展骑兵虽然能强势一时，却会动摇国本！

所以陆衡才会思考有没有以步对骑的方式，来不要过多的倚靠骑兵，不然等待自己的就是新建大宋的巨大动荡。