陆衡之所以执著以步对骑，不是陆衡着了魔，还是那句话多年的南征北战陆衡自然知道对战骑兵最好的利器还是骑兵。

但问题是不管是汉朝，还是陆衡建立的大宋，都是在华夏这片土地之上，都是以汉人的华夏人为主，那就不可避免的就是农耕民族。

不是说农耕民族不能养马，而是以彼之短对敌之长，首先华夏战马产量的地方就不如广大的草原，那怕一统之后只有区区的凉州、并州、幽州三地出一些战马，物以稀为贵战马在华夏不是一般的贵。

战马是非常精贵的，战马要吃草、要养膘、不能随便的干草就必须是上好的水草，而华夏内就没这么好的水草，那只能喂养豆子等等保持营养均衡。

前文就说过一个骑兵能养十个精锐步兵，这还是普通骑兵不是精锐骑兵，如果是精锐骑兵那要翻一翻。

陆衡不是不重视战马而是帝国新建看看前车之鉴。

汉武帝为了打匈奴穷兵黩武，掏空了几代人的积蓄才养了大量的骑兵出战草原，不得不承认武帝的战绩辉煌，但是换来的却没有多少地盘，还有后期的百姓怨声载道下罪己诏，没差点动了西汉根基。

这还是战胜的汉武帝，再看一个例子，汉灵帝早期也是雄心勃勃，熹平六年派遣夏育等十几万骑兵分三路进攻鲜卑的檀石槐。

这一战大汉大败而归几乎全军覆没，直接掏空了桓帝给灵帝的积蓄，别看三国演义一直把桓帝和灵帝放在一起，桓帝能够谥号为‘桓’就不是个昏君而是一个杰出的帝皇！

前文说过，可以说这场大败才导致东汉在西凉控制力下降，才有了之后乱世的开启，这场大败直接把东汉的生力军给打没，黄巾之乱的时候堂堂汉朝才有三万人马！

你们以为这个事件距离现在很远？要知道熹平六年美女蔡琰刚出生，而曹操、袁绍、刘备等的汉末诸侯已经成年！

战胜如汉武帝都只是民不聊生，战败如汉灵帝直接导致灭国，这样的前车之鉴如何让陆衡能够不犹豫？

所以能够研究出以步对骑的战法，以己之长来克制敌方，这才是最好的方式！

至于有骑兵之上的人反驳说你去打别人，茫茫草原用步兵两条腿追别人四条腿？无限骚扰死你信不信以步克骑笑话！

还是那句话，这就看战术了，为什么打草原人一定要直捣黄龙、封狼居胥？

后世RTS也叫即时战略游戏，有一招叫防御塔战术，就是不断的制造防御塔扑对方老家的面门，这招其实早在华夏几千年前就出现。

北宋的范仲淹就提出这招，不断修建坚固的城池来蚕食西夏的领土，最后达到蚕食、瓦解对方的目的。

为什么一定要去辽阔的草原去和对面骑兵万捉迷藏？完成所谓的‘封狼居胥的成就’？就不能用国力来一点点蚕食？

大片辽阔的草原，即使大规模骑兵打下来都没什么用，还不如一城一城的往外扩展，等陆衡让皇家学院研究出水泥后，就能够大大降低建造城池的时间和成本。

这样一边建设、一边蚕食，等有步兵对战骑兵的能力后，只要是防守能达到平衡就够，陆衡又不是完全取缔骑兵，而是更希望良性发展不是把所有宝都压在骑兵上罢了。

扯远了、看回局势，在如今阶段的女真人，还是善野战不善守城的时候，陆衡击败了完颜忠和完颜承晖的军队后新昌县就唾手可得。

完颜忠也没有防守新昌这个小县城的想法，直接带兵退往襄平同时派人向完颜阿骨打求援。

而陆衡拿下新昌也十分的轻松，当地百姓看到是汉人军队打败了女真人军队，立刻打开了城门让陆衡的大宋军队入城。

这个时期的辽东，民心可以说还在大汉又或者说在大宋，与其让外族奴役还不让大宋入城，何况陆衡天下第一诸侯的名号还是很有用的！

所以陆衡才在完颜阿骨打刚刚打下辽东就直接出兵的根本原因，让完颜阿骨打没有消化的时间，就是在变相的削弱女真人。

拿下新昌县后，陆衡要面对的就是辽东治所襄平，完颜阿骨打绝对不会坐以待毙，肯定会派遣援军，甚至援军就已经在赶来的路上，加上襄平在辽东也是数一数二的坚城。

可以说到现在才是真正的硬骨头等着陆衡来啃，但是一但拿下了襄平所有主动就在陆衡手里。

因为襄平的地理位置正好卡在辽西郡和乐浪郡的中间，一但此地被大宋占领，金国对于乐浪郡的控制也会大大降低，如此完颜阿骨打要援救乐浪郡要绕过辽东郡，会非常的麻烦不说而且会非常的危险，很容易被陆衡截断后路，从战术上考虑完颜阿骨打很可能会放弃乐浪郡。

至于辽西郡则是夹在长城防线和辽东郡的中间，腹背为敌的状况这样对完颜阿骨打非常的不利，可以说陆衡控制整个辽东的可能性非常的大。

陆衡和军机处讨论过，一但大宋拿下了襄平，就可以说等于占据了辽东争夺战的绝对主动，如果陆衡是完颜阿骨打也会放弃辽东退守玄菟郡让刘豫死守这块地方，从而找其他地方突破。

但是也不排除为了特殊的原因，比如铁矿、战备资源等等，金国就是在辽东和陆衡死磕的情况。

事实也是正如陆衡所料，当大宋打下新昌的消息传出后，金兀术和刘豫二人立刻加速往襄平进发，二人已经商议过刘豫负责带着汉军守襄平，而金兀术则是负责带着女真人在野外用骑兵的优势袭击大宋军队。

更有甚者，当完颜阿骨打得知陆衡的大宋已经逼迫到襄平，在完颜撒改、杨朴、韩昉等人的分析利弊过后，决定再派出一支军队来救援襄平，而这支军队则是由陆衡一直忌惮的金国名将完颜宗望所率领。

所以说每个时代都会有这样的汉奸，如果说一开始杨朴、韩昉是不得不为了完颜阿骨打卖命，而现在则是面对汉人正统和个人利益，这些汉奸也会选择个人利益之上！