豫章郡内朱皓大军攻打诸葛玄，所在的建昌城数月但是久攻不下。

可以说诸葛玄的存在直接帮助了周瑜，若没诸葛玄把朱皓主力军队拖在建昌城，周瑜凭借那几千溃军也不可能夺取豫章城。

薛礼数月内一直在拉拢刘繇旧部，来回走动频繁！

可朱皓却毫无防备，这数月内周瑜和孙河二人也真的得到了薛礼的信任，也在这些旧部里频繁走动。

朱皓只派人监视了刘繇的一举一动，在朱皓的眼中薛礼只是依附刘繇的蛀虫，根本不值一提。

但刘繇现在天天醉生梦死，不是喝的酩酊大醉，就是沉迷于五石散之中，渐渐地监视之人也慢慢开始懈怠，更不把薛礼放在眼中。

这也使得薛礼在朱皓的眼皮底下暗自活动，周瑜默默计算后派遣心腹让孙策不管是否借到兵马，都要一个月内赶到豫章城。

一月后，朱皓有又一次召开会议，邀请刘繇、薛礼二人出席。

刘繇未到但是薛礼却来了，不止薛礼来了，身后还跟了一文一武二人颇为面生。

朱皓也没有把薛礼放在心上，只当这几人是空气开始议事，薛礼和周瑜也不心急，眼观鼻、鼻观口沉默不语。

等朱皓最后把政务都议论完了以后，刚宣布“散会”就要散去，这时薛礼却扬声喊道：“慢着！”

朱皓等一众心腹诧异的回头看着薛礼，朱皓开口问道：“怎么？彭城相有何高见？”

听到这话薛礼脸色瞬间一变，所谓不揭人短、不必人难，彭城相是薛礼在徐州之时的官职，他是被前徐州牧陶谦所逼迫逃到扬州依附刘繇的。

这可不是一段风光的历史，还如此被当面揭短，正说明了朱皓是多么的蔑视薛礼，这时周瑜上前一步在薛礼耳边轻声说道：“史君，这朱皓马上就是死人了，何必与他置气。”

薛礼听到周瑜的话语脸色才回复正常，微微一笑自信的上前一步说道：“朱太守，看不起下官没关系，可是刘州牧今日命下官给朱太守带一句话。”

朱皓微微色变说道：“哦？不知州牧大人带什么话语给朱某？某洗耳恭听！”

薛礼暗自得意的笑道：“刘州牧命下官告诉朱将军，有一策可破诸葛玄。”

诸葛玄建昌城在连攻数月久攻不下，自然而然的成为朱皓心中的一根刺，听到平日碌碌而为的刘繇竟然有策略能攻下建昌城！

“哦，州牧有何策助某攻下这建昌城？”

朱皓已然好奇的问道，连薛礼微微靠前几步都没有发觉。

这时薛礼佯装的看了眼，朱皓身后的那些幕僚，悠悠的说道：“朱太守，这人多口杂，不如太守附耳来。”

朱皓不疑有他，靠近薛礼后把右耳靠近在薛礼身前，就在这时薛礼对着朱皓的耳朵轻声说一句：“朱太守，刘州牧说只要向太守大人借一物，保证这诸葛玄不战而降，那建昌城不就不攻自破了吗？”

朱皓完全被薛礼的话，吸引了全部的注意力不自觉的问道：“是何物，有如此功效？”

薛礼满脸杀气阴森森的说道：“此物就是，朱太守的项上人头！”

说完就以迅雷之势，把藏在自己袍子里的匕首，捅进了朱皓的心脏！

薛礼还不放心来回戳了数下！

周瑜看到薛礼中刀以后，对着孙河大声说道：“动手！”

孙河犹如猛虎下山之势抽出藏在袖内的短刀，同时门外冲进十几个刀斧手，为首几个正式这次周瑜带来的心腹。

刀斧手冲进会议厅内一顿乱砍，可怜朱皓这些文武，手无寸铁连投降的机会都没有就被砍死在地。

薛礼见到所有人被杀哈哈大笑，这群人已死，这豫章城就是我薛礼的啦！哈哈！哈哈！

“噗嗤”一声！

正在大笑的薛礼突然觉得身体一剧痛，呆呆的看向自己的胸口，只见一把匕首只有一个尖微微露出，鲜血正从伤口中缓缓流出。

薛礼用尽所剩的全部力气回头看向后方，却见到周瑜正用匕首刺穿了自己的后心，英俊的脸上还沾染着他的鲜血，喃喃的说道：“周瑾？为？什？么？”

周瑜冷笑的说道：“抱歉了，我替我家主公孙策多谢彭城相！还有某姓周名瑜！不是什么周瑾。”

周瑜说完薛礼就瞳孔放大倒地当初死去。

周瑜下令说道：“孙河接管刘繇部众，命传令兵给伯符入城，接管四门待伯符入城后把薛礼那些幕僚和死忠除了，若有抵抗一个不留！”

“喏！”孙河接令而去。

而周瑜则带着刀斧手们，走向下一个目标“刘繇”！

此时的刘繇正在豫章城内最大的妓院，春华楼处花天酒地，一桌的生冷的酒菜和几个书生厮混一起，正抱着两个美女。

只见刘繇从内兜晃晃悠悠的拿出了一包绢布包，缓缓的打开里面有一些粉末。

这些粉末五颜六色的，大多有黄色、白色、红色，混在一起。

这就是之后风靡了三百多年的五石散，这玩意由石钟乳、石硫磺、白石英、紫石英、赤石脂组成，全是热燥之物。

食用之后会浑身发狂、燥热、感觉到飘飘欲仙，还有致幻和部分壮阳的功效，可以说是早期有记载的毒品之一。

刘繇用美酒服用一口吞下这五石散后，只觉得浑身发热，眼前的美女慢慢变成四个，摇了摇头感觉药力生猛，一把脱掉外衣和内衣袒胸露乳，就扑向两女。

另外几个书生见到刘繇如此漂漂欲仙，也迫不及待的吃下自己的五石散，扑向身边的美女，一时间场面非常……

周瑜亲自带着刀斧手，一路从太守府行军到这春华楼。

一路上百姓见到这一队队的军队都躲在两旁，几个激灵的朱皓手下，还有数个黑影，见到这个场景翻身上马向城外冲去。

进入春华楼的瞬间，春花楼里的美女个个吓的花容失色、之后瞬时鸦雀无声。

周瑜问向老鸨刘繇在那？

妓院里的老鸨什么时候见过这样的阵仗，吓得磕头如捣蒜，直接说出了刘州牧三楼雅间。

周瑜带人直蹦雅间，进入房内看到的一幕不堪入目的场景映入眼帘，当下脸色一沉，房间内美女看到一群大兵冲进入房间尖叫不已。

而刘繇因有五石散药力的作用，还在那里飘飘欲仙浑身发癫，周瑜青着脸色把房内多余的人给控制了起来，走到了刘繇的身边，强忍着不适蹲下身子抓起刘繇的头发看向自己。

“呿！皇室宗亲？扬州牧？上次利用了你逼退了陆衡，这次再用你一次为伯符夺取些基业吧！”

说完就亲手一刀砍下了刘繇的人头，刘繇在五石散的药力下飘飘欲仙的死去，没有清醒的见到这一切也算是幸运的。

“把所有知道刘繇之死内情的人全部杀了！”

说完周瑜头也不回的走出了这雅间，刘繇的鲜血溅了不少在周瑜身上。

周瑜一边拿出丝巾在擦拭，一边往楼下走去，然后惨叫声、求饶声不断的传来，已经走下楼的周瑜像一点没听到似的大步向南门走去。

另外一边孙河拿着令箭控制了南门之后，命亲信到孙策军中让尽快来豫章城南门。

原来早在一个月前孙策虽然还在养伤，不过行动已不成大碍，带着三千多人一路北上终于在一个月内赶到了豫章城。

孙策怕被朱皓发现，影响到周瑜的计划，在豫章城外八十里处的树林里驻扎，已经等了好几天了。

孙策接到消息后一路急行军进入豫章城，派人控制了其他城门这时大局已定！

周瑜控制了刘繇余部、还有家眷，加上孙策带来的三千兵马合并一处，后兵力达到六千多，这豫章城朱皓的原本兵马也纷纷投降。

周瑜长达数月的谋划，终于帮孙策夺取了豫章城，甚至可以说异常顺利的夺取了豫章郡。

目前豫章郡内还余下的势力，只有苦苦坚守建昌的诸葛玄，还有包围建昌的朱皓主力部队约两万人和豫章南部的山越张节。

孙策进入豫章城内见到了周瑜，两兄弟数月不见都经历了许多，特别是孙策！

周瑜再次见到孙策之时发现，昔日毛毛躁躁的孙策好像不见了，看来孙静的死对孙策的打击非常大，见到越发成熟的孙策，周瑜倍感欣慰。

周瑜对着孙策说道：“伯符，如今豫章已下，但是民心不稳，还要防备朱皓主力回击豫章，还不是掉以轻心的时候。”

孙策微微摇摇头说道：“公瑾大才，如何不会留有后手，朱皓这两万主力公瑾定有良策某毫不担心。

某担心的是，如今我们夺取了豫章，不日消息必然送到陆衡的案机之上，以曲阿兵力恐很难守得住。”

周瑜微微诧异孙策的回答，若是之前的孙策必然叫嚷，有数千兵马如何怕他求战云云，可如今孙策竟然在担心曲阿，孙策的改变让周瑜慢慢期待了起来。

周瑜想了想如何与孙策解释说道：“丹阳曲阿必守不住，现下豫章已定，我军已脱出了那块死地，如今丹阳只要牵制住陆衡部分兵力就可。

如今豫章已定，伯符可下令韩当、黄盖等将率领精锐绕道前来务必半月内到达，留程普守秣陵拖住陆衡部分军队，若不可守则放弃丹阳易可。”

孙策诧异的看向周瑜问道：“某等花费了那么多的心血夺取之地，就这么抛弃了么？”

周瑜坦然的回答道：“丹阳曲阿东领陆衡老巢吴郡、南有泾县被陆衡团团包围，北面更有袁术实力雄厚，若要发展必须硬拼打败陆衡。

仅靠那区区半个丹阳郡如何办到？

但这豫章郡不同，南可入交州，东可打会稽王朗，还能西进夺荆南数郡，北能进入荆州南郡等地，非那半个丹阳死地可比。

若是陆衡此时攻打豫章，我军仅是新降之兵，军心未稳如何与那陆衡匹敌？

如今我军要做的就是尽快收拢士兵，治理豫章为之根基、稳定军心，然后出兵夺取会稽后再与陆衡一决胜负。”

孙策这时想起了那朱皓得到主力焦急的问道：“既然如此，那公瑾，朱皓这两万主力如何应对？如今城中只有八千兵马，且都是新降之兵硬战损失必定不小。”

周瑜自信一笑说道：“瑜还以为伯符不会问，这两万兵马可是你我的助力，瑜巴不得他们早日到来。”

孙策惊讶万分问道：“公瑾已有收服这支兵马的妙策？来来快快道来！”

周瑜不再卖关子道：“如今朱皓与一杆心腹已死，死忠于朱皓之人定然不多，伯符只要拥有扬州牧之名，招降这支军队不难，刘繇已被我所杀。

瑜命人散步谣言，朱皓图谋不轨，谋害刘氏宗亲，伯符斩杀朱皓救下刘繇可惜伤重不治，弥留之际将这扬州托付给伯符。

有此大义加上朱皓等一杆人等的人头，只需赦免这支军队首领必定投降。”

“公瑾大才，为兄谋得一片基业，受为兄一拜”

说完孙策恭恭敬敬的对着周瑜一拜而下，马上被周瑜扶起二人相视而笑。

三日之后，百里之外曾经被围的水泄不通的建昌城，城外大军一夜之间撤退了人影全无。

守军禀报之后，诸葛玄亲自登上城楼，并派出部队确认大营内是否有敌军。

等斥候传令来报：“回禀太守，朱皓大军的确退兵！”

诸葛玄听到这个消息后，非常诧异独自在城墙之上思考：“朱皓军如此怪异，退军如此仓促，事出无常必有妖，莫非豫章城有变？不好，我需要快快撤离。”

思考过后也不确认是否豫章城真的有变，诸葛玄马上下令全军搜集粮草、船只。

而自己回到府上，抓紧收拾细软准备带着全家撤离。

却说朱皓的两万大军，匆匆回到豫章城下，看见约有五千人马立阵与城下背城而站，全军缟素，朱皓人等头颅高高悬挂在城墙之上。

为首之人是两个青年，一文一武都英俊异常，正是孙策和周瑜二人，周瑜打马上前两步说道：“朱皓意图谋害刘州牧，被江东小霸王孙策所杀，可惜刘州牧伤重不治身亡。

刘州牧命孙策代为扬州牧，尔等均已看见，朱皓一等全部绞首！

新任州牧宽厚念尔等全不知情既往不咎，还不快快下马拜见新任州牧！”

朱皓军为首三人相互对视，暗自思索纷纷下马拜见孙策，自此孙策彻底拿下了豫章城，吞并了朱皓的兵力实力大涨。

孙策和周瑜用了半月时间安稳军心，张贴告示宣布新任扬州牧等等，同时派人送书信命程普、李术二人领兵一万镇守秣陵，其余将领带着剩余兵马从大江南下豫章汇合。

随后孙策亲自率军出兵准备攻打建昌城，到了城下才发现建昌只有几百老弱留守。

诸葛玄和麾下部众不知所踪，孙策兵不血刃的拿下了建昌城。

自此豫章郡内只有南方一支山越外被孙策全部控制，但孙策实际控制范围仅限豫章北部，南部还是鞭长莫及，可陆衡若知道他目前最大的对手一句挣脱牢笼不知有何感叹……

PS：老规矩推荐加更，晚上还有一章！求推荐票！打赏！和收藏！还有月票！谢谢大家

俺的加更都是4500字左右的不参水分的，谢谢大家了！