完颜忠被陆衡的大宋军队打败后，带着半数的残军退往襄平，守将千夫长蒙安完颜欢都看到完颜忠的溃军大吃一惊，在此人眼中虽然所谓的大宋有‘三万’大军，但是绝对不是女真人一个冲锋的对手。

完颜忠虽然是主将，但是对于完颜欢度却不敢以上司自居，此人是女真部族老人是少有的智者完颜希尹的父亲，完颜阿骨打都要叫完颜欢都一声叔父，帮助完颜阿骨打统一各部族立下过汗马功劳，如今年纪大了才安置在后方。

完颜欢都不是一个没见识的人，详细听完完颜忠对战大宋军队的过程后脸色凝重，完颜欢都相信完颜忠所带五千人的战力，显然这个‘大宋’不是之前公孙康那些软脚虾可比。

三天后完颜忠、完颜欢都等来了完颜阿骨打派来的援军，却见到大军一分为二，入城的却是刘豫、刘麟、刘猊三父子。

完颜欢都身为完颜阿骨打身边的老人自然认识这个大红人刘豫询问：“彦游，在城外是谁统兵？多少人马？”

“欢都先生，城外是兀术统兵，共计一万女真部。”

完颜欢都听到是金兀术领兵默默点头不语，刘豫却详细问起了完颜忠和大宋对战的经过，几人相互沟通消息暂时不表。

这段时间陆衡的大军自然也没闲着，当陆衡拿下沓氏渡口后，就给了甘宁一个任务前往卢龙塞，寻找田豫和杨延昭。

现在金国的女真人或者说那怕之后的女真人都从来不重视航海，水战更是一个糟糕！

整个辽东湾简直就是甘宁的后花园来去自如，只要甘宁想可以在任何地方登陆。

不过在此之前，就要先联系上长城防线，彻底获取主动。

在这样的情况下陆衡才知道之前卢龙塞的战况，没想到战局那么的惨烈，作为防守一方的大宋，都损失了鲜于银、齐周二人。

如果不是田豫指挥得当，鲜于辅用命厮杀说不准卢龙塞防线都支持不到杨延昭的援军到来。

陆衡想了想追封鲜于银为尾火虎星宿、勇卫侯，齐周为张月鹿星宿、勇护侯，又升鲜于辅振威中郎将、勇战侯，田豫为平虏将军、英卫侯鼓励军心。

同时陆衡北上的大军也收到了女真人援救襄平的消息，探子来报城外有一万骑兵，城内有‘刘’字大纛。

但是探子还是无法探查出骑兵是谁统领，因为根本没有任何的身份标识，前文就说过现在阶段女真人可没文字，能挂主帅姓氏。

“骑兵在外拱卫，刘豫的汉军守城！”陆衡看到这个情报有些头疼，女真人擅长野战，汉人反而擅长守城，这完全是充分发挥了两支军队的长处。

这就非常棘手，即使陆衡相信自己的大宋军队非常的精锐，也不可能一边顶着女真人的骑兵冲击，还要一边攻城这根本不现实!

凡事一个人想破头都没办法的事情，有一个词叫群策，也就是后世的头脑风暴，陆衡现在有一整个军机处带在身边陈宫、赵普、许贯中、田丰、沮授、闻焕章，整整六个谋士，还有孟珙这样的将领在侧有一堆大将放着难道是摆设？

“众位有何破襄平之策？”陆衡把女真人的对应向众谋士说了一遍。

众人微微皱眉开始思考，陆衡也没有打扰等待各位大才的良策。

片刻后沮授先一步开口：“官家，敌军如此因对必须逐个击破，虽然不知道女真人蛮将是谁，不如让风骑营诱敌深入试试，然后伏击之。”

闻焕章看着地图开口：“官家不如我们使用声东击西之计。”

闻焕章的话让众人带着询问的眼神，辽东郡往北就是襄平，其他没有什么重要的城镇，加上对方有整整一万骑兵，如果跑远了被绕道断其后路后果不堪设想，没有等量的城池这样声东击西什么？

陆衡也在思索闻焕章的话看着海图突然眼前一亮：“焕章不会是想袭击昌黎或者阳乐？”

“官家因明正是如此，只要拿下这两城任何一城，都可以获得拿下襄平的效果，完颜阿骨打也必定重视，调离敌军骑兵后，我军可以猛攻襄平，若敌军无动于衷自然可以打破昌黎或者阳乐。”

“可是焕章先生，我军只有一万骑兵，如何去袭击昌黎或者阳乐？”曹克让是个好孩子，不懂就问。

“不是调用风骑营，而是赤心营和杨延昭的军队，让甘宁的锦帆营从海上绕开完颜阿骨打的主力，没错吧焕章先生？”孟珙稍微思考想通了闻焕章的计策。

“妙策！焕章大才，公台佩服！”

“官家，可以派出锦衣卫在高丽和鲜卑散步完颜阿骨打主力袭击辽东皇庭空虚的消息，相信高丽王王建、鲜卑人和连、骞曼、轲比能也会落井下石。”新人王韶也出列一步说出了自己的计策。

王韶的话让陆衡眼前一亮！没错外交！

自己怎么忽略了这一点！凭什么要自己一个人抗女真人，什么高丽、鲜卑统统都给我入坑。

去年鲜卑人就和女真人打了一场，显然鲜卑人不会那么服气，至于高丽也是一样。

不过高丽稍微麻烦一丢丢，因为陆衡去年就让于禁和淳于琼杀入马韩，牵制了部分的高丽军队，就需要让于禁和淳于琼暂缓攻击。

也是因为有于禁和淳于琼不断的带兵拉练，效果奇佳军人只有实战可以提高战斗力，可以说现在的预备役不算纯新兵，陆衡才敢把他们拉上辽东战场。

这就是群策的威力，自己想破头也就一两个对策，而众谋士一起可以多管齐下，既然如此就把完颜阿骨打安排的明明白白！

“众位都是大才，这些良策都不冲突，我等多管齐下拿下辽东！众位谁愿意走一次鲜卑？”最后陆衡拍板一一实施，散步消息自然是锦衣卫的活，自然有时迁领命，可出使鲜卑是外交事件，外交部的人都不在此地，所以先派个谋士去。

“官家，公台愿往！”