襄平城外金兀术大营内，此时金兀术高坐在帅位之上，身边则是跟随金兀术的众将分别有完颜金弹子、完颜银弹子、韩常、完颜突合速、完颜衮、赤盏晖、完颜婆卢火等众将，还有完颜忠和其他猛安、谋克数人正在商议出战之事。

此时完颜忠正在诉说与大宋军交战的经过，所谓知己知彼百战百胜，那怕是女真人的战斗意识也很强，非常重视情报。

“忠叔，汉人如同绵羊根本不值一提，只要这什么大宋带兵来到，由俺们兄弟二人出战，双锤必定打爆敌将人头！”一个脸色黝黑的青年向金兀术请战，身旁还有一青年颇为认同这青年的话语，包括在坐众将大小猛安、谋克都没有觉得这个小将在说大话。

开口的正是完颜金弹子，此人年纪非常轻才刚刚十八皮肤很黑，正是完颜宗翰之子所以是金兀术的侄子，此人一身武勇却是顶级，年纪轻轻一对擂鼓紫金锤打败所有高手所向无敌。

而身边的小将比完颜金弹子更年轻一些，二人长相却十分的相似，显然是兄弟二人。

突然有女真探子来报：“报告六太子，有大量宋军骑兵袭击！”

“什么！”、“大胆！”

众将脸上纷纷出现温怒之色，特别是完颜金弹子和完颜银弹子两个小将更是勃然大怒，汉人的骑兵在女真人面前，那不就是班门弄斧？那怕是金兀术都觉得有些怒意！

“风骑营，放火箭！发射！”太史慈在距离金兀术大营外几百步就下令放箭！而且还是火箭！

太史慈、曹克让等人才不管金兀术、完颜金弹子愤怒不愤怒，袭击了再说！

一支支点火的火箭呜哇哇的发射，根本没有目的性，落地是什么就烧什么。

有许多皮质大帐被点燃、有栅栏被点燃，有在巡逻或者站岗的士兵被射杀，还有不少战马受惊。

金人大营内瞬间大乱，有灭身上火的士兵，有抱头鼠窜的，有安抚战马的，还有找水灭火的。

当金兀术、完颜金弹子等人出了帅帐看着这一场景，又望了一眼风骑营才区区五千骑兵，瞬间感觉被小看了脸色涨红暴怒：“金弹子、银弹子带着五千人马追杀上去！”

“是！”两小将转身就走，统领兵马要追杀风骑营。

“兀术，金弹子、银弹子虽然武勇异常，却还年轻气盛，汉人狡猾恐怕有诈。”开口劝谏的正是和陆衡大宋军有过一战的完颜忠！

此人不愧是一个智将，身份也足够，金兀术对于完颜忠的话想了想觉得还是有道理，让完颜忠一起出战。

完颜金弹子、完颜银弹子、完颜忠三人领着五千兵马出击。

“撤退！准备互射！”

当风骑营看到大营内女真人异动的时候，毫不恋战直接下达撤退的指令。

骑兵之间相互对战不同于步兵，都有战马代步追杀和逃脱过程中，相互远程射击是再正常不过的事情。

“放箭！”果不其然完颜金弹子见风骑营已经撤退，立刻下令放箭，甚至自己从宝马中取出雕弓搭弓射箭。

完颜金弹子以力量和双锤出名，却不代表箭术弱，起码在女真人中上水平。

“哆！哆！哆！”女真人的骑射几乎没什么效果，当女真骑兵奔射的时候，风骑营就取出了背在身后的骑盾！大部分的箭矢全部被盾牌给防御了下来，自然杀伤不大，气的完颜金弹子哇哇大叫。

这还只是一个开始，让完颜金弹子更加气愤的一幕出现，只见在太史慈的一声令下，众多风骑营的士兵取出骑弩开始反击！

“小心！嗖！嗖！嗖！”人手一把骑弩、每人射出一支箭矢，就是一片五千支的箭雨，直接劈头盖脸的射来。

“啊！啊！啊！唏律律！”不少女真人中箭倒地身亡，还有战马被射中受伤开始发疯，那怕是天生在马背上长大的女真人，都会被甩下战马。

之所以有这样的效果，完全是完颜金弹子和完颜银弹子这五千兵马没和大宋骑兵交过手。

奔射是草原人的专长，女真人会、鲜卑人会、乌桓人会、匈奴人也会，就是汉人不会！

当初打公孙康的时候，幽州骑兵虽然凶猛，但是对比骑射根本不是女真人的对手，这就是完颜金弹子、完颜银弹子对于汉人骑兵的印象，那怕完颜忠再三强调没有亲眼所见就是不会相信。

这只能说女真人眼界不够，遇上的是辽东公孙康势力，看看公孙康麾下的三瓜两枣能有什么骑将人才？

如果女真人入侵的是凉州，自然有一批西凉悍将如马腾、马超、庞德、阎行等人让他们知道骑射不是草原人的专长。

而陆衡的风骑营、雷骑营、赤心营则是充分的展现了科技的魅力！

战马三宝自然不用说，有这三个利器骑兵战斗力直接上了不止一个档次。

风骑营的装备可以说是轻骑中的王者，标准配备是一根骑枪、一把大弩、腰间还有一把小弩，一共有三袋箭囊，一带火箭和两袋普通箭矢，为了和女真人战斗陆衡还特地给打造了骑盾。

为了轻便骑盾是一块半米标准盾牌，木质底外加一层镶嵌的包铁，背在身后能够保证一定的防御力，远距离箭矢可以无视。

先天的轻敌那怕完颜忠已经大声提醒，但没挨过打怎么会知道是真是假？

加上作为追击一方的女真人，战马都没跑起来，马速也没提起，很多闪避动作都无法做到，才有这样的战绩。

“追上去，俺要用俺的双锤砸死他们！”看到竟然有快三成的损失，比之刚才更胜熊熊的怒火从完颜金弹子心底发起！

完颜金弹子一马当先手中一对擂鼓紫金锤如巨盾一样挡在身前，阻挡了大部分的身体面积，剩下的箭矢也能用超高的马术躲避。

除了完颜金弹子外，身边的弟弟完颜银弹子和哥哥如同一辙，只是手中一对亮银锤，兄弟二人一金一银十分的对称自己的姓名。

“金弹子、银弹子！汉人狡猾，不要深追！”