完颜忠人老持重又和大宋大战过一场，知道大宋兵马的战斗力，看着完颜金弹子和完颜银弹子两个小年轻拼命追击焦急的大吼。

可惜小年轻之所以是小年轻，就是初生牛犊不怕虎，更何况完颜金弹子和完颜银弹子除了年轻之外还有一身武艺艺高人胆大，自然无视了完颜忠的大吼。

随着风骑营和女真人的骑兵相互奔跑、相互对射，不断的有骑兵掉落马下被踏成肉泥，但是风骑营要少的多都是女真人用超高的箭术，避开盾牌的范围或者颠簸的时候出现的防御间隙给射中，又或者仰射和平射替换角度配合的射杀。

相反女真人掉落的兵马就不少，因为女真人是纯靠着超高的骑术在躲避，一个有盾牌的防御装备优势，另外一个则是用肉身躲避效果自然不同。

如此的差距进一步刺激着完颜金弹子和完颜银弹子，二人不断拼命的加速希望追上风骑营，而太史慈和曹克让则是不断的在回头射击查看距离，太史慈的神射可不比女真人差上半分，每一支箭都有一骑倒地，甚至百夫长都被射杀数人。

作为头马的太史慈看着追击的完颜金弹子和完颜银弹子，嘴角微微一笑甚至略微放慢了黄骠马的速度，太史慈身为头马速度放慢自然整支队伍速度也放慢。

在太史慈有意识的控制速度的情况下，两支军队追追停停追了约百里地进入一个小树林。

完颜忠一开始还在身后大吼，但是看到两个小将丝毫没反应，也省点力气不在吼叫，看到树林脸色大变想爆起马速追上。

陆衡在亲卫的护卫下，看着一前一后两支骑兵相互追杀，为了知己知彼用系统探查敌将情报。

完颜金弹子、完颜银弹子、完颜忠陆衡见到三人情报心下惊讶不已，竟然是完颜金弹子和完颜银弹子，那对这次女真人主帅有了一定的猜测。

“放箭！！”太史慈抵达了指定埋伏位置，先是又从左右射出两波箭雨。

完颜金弹子和完颜银弹子不亏武艺高强，用手中双锤纷纷打开箭矢。

不过其他人就没那么高的武艺，突然袭来的箭雨，让女真骑兵根本无法反应不少中箭倒地。

“杀啊！”

虽然完颜金弹子目眦欲裂，恨不得砸死对面一切，不过大宋军弓箭手放完箭矢就走。

左右两边各出现一支骑兵，左侧是何元庆、高怀亮领兵、右侧是陶三春，太史慈和曹克让也开始重新整队冲阵。

完颜金弹子提着一对巨锤在阵营靠左，何元庆脸色一亮就提着自己的混铁锤杀上。

“噹！噹！”铁锤和金锤碰撞形成巨大的声响在战场上回荡，何元庆的锤一交手脸色就一变！

让何元庆勃然变色的原因，都是巨锤但是完颜金弹子的力量竟然要比自己强上一线，仅仅一次巨锤的碰撞就让自己手腕微微发麻，而且远看还没发现等近战对战，这个蛮将的锤竟然比自己的要大上一圈。

“噹！噹！噹！噹！”四个巨锤相互撞击何元庆已经觉得手腕发酸，这个蛮将武艺在自己之上，不是靠着那种蛮力的猛将，再打下去要遭手腕就会废掉。

陆衡自然也被这样巨大的打铁声给吸引，是何元庆对上的完颜金弹子心里就为何元庆捏了一把冷汗。

当年的何小子已经今非昔比，自从出道以来的对手都是颜良、王摩、卢俊义等高手武艺也有略微增长，才22岁已经摸到了顶级的门槛也就是基础武艺94的高度。

加上有‘神力’和‘周家锤法’的特技，加上一对神兵‘混铁锤’对手同为用锤的完颜金弹子武艺能够飙升到101点，可说已经是无双门槛没有辜负‘六大锤’的名号！

但是强大如此的何元庆却不是完颜金弹子的对手，此人天赋异禀号称李元霸再世不是吹的，基础武艺就高达103，同样有‘神力’特技却加上‘克力’的效果，神力相互抵消又宝马神兵都全，完颜金弹子武艺飚到了111点。

整整相差了10点的武艺值，何元庆被秒也不是没有可能！

果然陆衡虽然看不懂何元庆和完颜金弹子两个高手之间招式，可也看的出之间的凶险，何元庆接下前四锤后就开始落入下风，十个回合就支持不住败退，完颜金弹子哪里肯放过，憋着怒火到现在自然紧追不舍。

“蛮将休要伤我徒儿！”

“女人，你的对手是我！”

陶三春见到何元庆不低敌完颜金弹子就要接下后者追杀，却被完颜银弹子拦住，完颜银弹子虽然不如完颜金弹子要强，但仅仅弱了一线给陶三春的压力也非常的大，只能专心对付眼前同样拿银锤的蛮将。

“何元庆兄弟莫慌，曹克让来也！”

就在陆衡担心完颜金弹子要伤害自己辛苦培养的大将之时，曹克让也看到了战场上的局势，之前是因为兄弟义气没有抢何元庆的对手，现在自然到了曹克让大显身手的时机！

只见赤灰火龙驹暴出恐怖的速度，在战场上出现一道红影，手中大铁枪直接抽向了完颜金弹子！