太史慈、曹克让领着一半的风骑营十分圆满的完成了任务，引诱完颜金弹子、完颜银弹子、完颜忠等人五千女真骑兵抵达埋伏点。

大宋军埋伏尽出铁锤小将何元庆对战完颜金弹子十个回合被打败，陶三春刚要相救却被完颜银弹子给拦住。

完颜金弹子正在追杀何元庆要解心头怒气的时候，战场上一道红色身影略过、一杆碗口粗的黑色铁枪映入眼帘，完颜金弹子立刻收回双锤护在身前做出防御姿势。

“轰隆！”突然战场上仿佛出现了一声打雷声震耳欲聋，麻痹着所有人的耳膜，正在厮杀的风骑营和女真骑兵都一震停止了对战看向四周巨响的源头。

此时女真人有些不可置信，有的人还揉了揉眼睛，因为他们看见的是女真第一强者完颜金弹子被连人带马打退了五步。

这一刻就在另外一场对战身边发生，完颜银弹子目瞪口呆的看着这一切，自己永远比不上的哥哥竟然被打退了，如果不是刚才声响实在太大又距离的太近震的陶三春耳朵也有些发麻，完颜银弹子这个发呆的一刻必定已经被陶三春锤杀。

没错女真第一强者十个回合打败何元庆的完颜金弹子，被连人带马打退了五步，而大宋的皇帝有作弊外挂的陆衡，看着另外一个天生挂比的表演。

陆衡眼睁睁的看着曹克让触发‘三龙二虎九牛之力’获得了完颜金弹子的‘神力’武力+5和‘力王’武力+1的效果，还有曹克让自己的特技‘霸王枪’加‘力王’效果，让曹克让的基础103武艺上飙升到了115，加上神驹赤灰火龙驹曹克让武艺高达116。

显然曹克让的武艺还在完颜金弹子武艺111之上，逼退完颜金弹子的曹克让气定神闲手中大铁枪毫无抖动，得理不饶人的往完颜金弹子杀去。

就见到一柄起码超过百斤的大铁枪，在曹克让的手中没有重量一样甩出了黑色的残影，有那么一瞬间陆衡揉了揉眼睛，因为陆衡发誓看到曹克让的枪被甩出了弧度，像鞭子一样但是现实就是那杆枪是纯铁打造的硬枪。

曹克让的攻击如同排山倒海一样，黑色铁枪根本不是枪的招数，就是一根黑色的铁棒一下又一下的狠狠砸在完颜金弹子的周身，后者也面对这暴雨一般的攻击只能疲于奔命。

“轰隆！”、“轰隆！”、“轰隆！”

曹克让的铁枪和完颜金弹子的金锤碰撞已经不是“噹！”、“噹！”的响声，而是发出打雷一般的声音，可见二人力量有多大。

但是现在场面并不是两个高手对战，这场面怎么形容？

就是曹克让单纯在教育小孩子的感觉，曹克让如同一个大人手中的大铁枪犹如一根皮鞭疯狂的抽打，而完颜金弹子则是拿着双锤各种格挡，现在就是这样的场景。

在这一刻陆衡终于知道为什么曹克让没用锤，而是用了超过两百斤重的铁枪！

不是说曹克让拿不起来锤，以曹克让的力量拿起陶三春那对锤子就和玩似的，那怕是李元霸那对重达四百斤一个，共重八百斤的擂鼓瓮金锤也能够舞的起来。

但是对于曹克让来说没必要，两百多斤的铁枪已经做够杀伤，除非是超人两百斤的铁枪和八百斤的锤子砸在人身上一样都是一滩烂泥，唯一区别就是一个骨头也碎成渣渣另外一个带着一点碎骨罢了。

两百多斤的铁枪在曹克让手里就和没重量的软鞭差不多，丝毫不会影响速度，换句话说曹克让是一个速度型的猛将？

特么的一个力量堪比李元霸的狠人玩速度，这不是在欺负人？

所以曹克让剑走偏锋，顶级的速度型猛将如赵云等人，曹克让的挥舞兵器速度不逞多让，但是力量是对方的几百倍，同等力量的没曹克让速度快，然后就和拍苍蝇一样的各种被拍死。

更何况完颜金弹子的力量还弱曹克让许多，也亏得完颜金弹子的基础好反映速度不算慢，才能接下三十多招。

没错转眼曹克让已经打了三十多枪，每一枪都是砸，各种角度的砸，从逼退完颜金弹子的那一刻开始曹克让就一直在攻击，前者没有一招反攻过。

这就是作弊！堂而皇之的作弊！

陆衡不承认曹克让这样的变态，锤子才是无双猛将的标配，因为曹克让的打法陆衡不知道遇上李元霸会怎么样，总之陆衡执著的认为‘锤’才是最强的！曹克让这是作弊！

所以陆衡在脑中自我催眠后，感觉好受了很多。

作为旁观者的陆衡是爽了，但是身在局中的完颜金弹子却有苦难言，感觉自己置身于瀑布之下，水各种无情的冲击但是没法反抗，铁枪抽在自己金锤上每次都让手笔发麻，可以说刚才何元庆的待遇现在完颜金弹子吃了三遍。

偏偏又不能不防御，就这攻击立刻打在自己的肉身之上绝对会死，咬牙硬接了三十个回合再也坚持不住拨码就逃。

完颜金弹子这一逃没什么事情，可吓坏了旁边的完颜银弹子，从小到大完颜银弹子就活在哥哥完颜金弹子的阴影之下，这孩子没什么别的梦想就是追上哥哥的步伐就好。

可当完颜银弹子追着追着，发现自己的天赋不差，虽然比不过哥哥步伐却超越了其他的女真人同族的时候。

完颜银弹子这时知道自己的哥哥是无法超越的，他不是普通人自己做普通人力的‘最强’就好。

这个信念让完颜银弹子不在以哥哥为超越目标而是封哥哥为神明，以这样的信念活着的完颜银弹子先是看着自己的哥哥被打退，那时还自欺欺人认为哥哥会反攻。

可三十个回合后完颜金弹子逃了，这给完颜银弹子的震撼是可怕的，高手之间过招胜负转瞬之间，陶三春虽然武艺比完颜银弹子弱上一线，但是仅仅是一线！

因为完颜金弹子的败退，让完颜银弹子心里出现了重大波动，被陶三春抓住机会一锤子砸在天灵盖，瞬间死的不能再死。

。笔趣阁