“砰！”一声陶三春的一支镔铁烂银锤狠狠的砸在了完颜银弹子的天灵盖上，那怕有毡帽做一定的防御，头盖骨还是应声碎裂，脑浆爆开死的不能再死！一对西瓜亮银锤掉落在地上成为陆衡的战利品。

所有猛将到了某些层次都是攻强守弱，这个守说的不是招式而是人体，那怕完颜金弹子、完颜银弹子、高宠、曹克让这级别的猛将，也无法在要害上抗上一下。

所以冷兵器高手对战只有两个极端，要么就是势均力敌大战几百个回合，大战三天三夜的也不是没有比如张飞和马超。

要么就是战斗到多少个回合后一下秒杀，不是敌人不强而是人体太脆弱，那怕周泰这样有名的血牛也只是非要害受伤能继续打，要是要害被打倒一样死翘翘。

“弟弟！”

完颜金弹子暴起神驹黑麒麟嘶风马的时候，也正是看到陶三春锤杀完颜银子弹的时候，此时十分的骇然此人是完颜银弹子的哥哥自然知道自己弟弟的武艺，仅仅差自己一线。

如果是自己要击杀完颜银弹子起码要百个回合之后，可竟然死在这个同样使用双银锤的女将手中，要知道完颜金弹子能够支撑曹克让三十招已经是聚精会神，根本没看到陶三春和完颜银弹子对战的过程。

所以这次完颜金弹子吓的魂不附体，一个能够打败自己的猛将，一个还能够击杀自己弟弟的女人，这女人的武艺起码和自己相等，自己双拳难敌四手这怎么打？

完颜金弹子没有了之前的愤怒只想逃回大寨，看向四周战场发现自己的五千骑兵被分割成了四、五份，被团团包围，完颜忠则是背上插着一支箭矢也在逃命，身后有一拿着月牙长戟的战将正在追杀。

陆衡看着战场陶三春能够击杀完颜银弹子是意外之喜，经过系统探查过后陆衡自然知道这个在里被岳云几乎秒杀的完颜银弹子可不是弱鸡，也是一个无双级别的猛将！

以现在召唤将领的情况来看，即使完颜阿骨打麾下这个级别的猛将都只有几个，绝对是宝贝疙瘩被锤杀在此地自然是减少了以后的阻力。

当然陆衡还是觉得不满足，能够一起杀了完颜金弹子自然也是最好的：“上官义、党进传令曹克让、陶三春、何元庆、高怀亮一起去击杀那个拿双锤金将。”

“官家，这……”上官义不似党进一根筋，后者已经策马开始飞奔而上官义还是迟疑了一下陆衡的安危，毕竟自己走后没有好手保护陆衡。

“无碍，有亲卫禁军去吧！”陆衡看到上官义的迟疑还是让二人一起过去，自己身边不是没有人护卫，还有郭遵这个新召唤的猛将可以护卫，除了郭遵外还有老牛、史进、项充、李衮、谢旌、李异、谭雄等人，除非完颜金弹子脑子坏掉才会往自己身边突破。

“末将领命！”上官义看了一眼新投靠的郭遵点了点头策马追上党进，后者虽然新投靠一身武艺还是值得信任，如果不是陆衡身为九五之尊太过重要，必须要留一个好手在身边陆衡连郭遵都想派出去。

在开战前陆衡还想跟着太史慈的风骑营一起，探查下金人元帅到底是谁，谁让自己的这个系统一定要可视范围内，非常的不黑科技！

自己的探子也没办法探查出敌将是谁，女真人语言和汉人语言差距很大，加上女真人名字也很奇怪也不会弄个大纛出来摆明姓名，总之就是各种的困难。

陆衡这个‘颇为大胆’的想法一经提出赵普、许贯中、田丰、沮授、闻焕章、王韶、孟珙等人清一色反对，在他们眼中陆衡的想法太胆大妄为，身为九五之尊根本不需要如此冒险。

就这样陆衡只能否决了这想法，退而求其次在埋伏地简单观察一下，这样这群谋士都要‘劝解’，不过被陆衡用身为元帅怎么能不上战场的原因给说服。

此时陆衡已经大概能猜测女真人统帅，大概率是完颜宗弼也就是金兀术，小概率是完颜宗翰！

原因很简单就是完颜金弹子和完颜银弹子两人的身份，能让此二人为将而不是帅的人不多，然后诱敌深入的计策其实也比较普通，那么容易上当的这表现应该是更弱的金兀术！

不管陆衡怎么分析战场，完颜金弹子看到弟弟的惨死怒目圆睁，却仿佛理智回来了一般没有厮杀，而是凭借黑麒麟嘶风马来拼命逃脱。

哪怕是宝马良驹都有等级级别，能够跟上黑麒麟嘶风马的神驹不多，也就曹克让的赤灰火龙驹连陶三春的卷地驹都追不上。

还是那句话到了无双级别猛将，一心逃命发挥的能量是十分恐怖的，特别是有宝马神驹的猛将想要围杀也很困难。

完颜金弹子不是曹克让的对手，对战十几回合还是没有问题，靠着战马的速度不断的摆脱合围，一点一点的往战场外杀去。

陆衡还是不得不佩服完颜金弹子的武勇，上官义和党进二人被陆衡派出，不是在后面追着完颜金弹子，上官义十分的聪明带着一根筋的党进绕前堵截。

但是最终结果却是上官义和完颜金弹子硬碰了一锤，后者看到又一用锤的悍将堵截自己有了曹克让、陶三春、何元庆的教训，这次用了十二分的注意力和完全的状态。

仅仅一锤就逼退上官义七步，三回合打退党进，如果不是身后有曹克让追击，上官义和党进很可能会折在完颜金弹子的手里。

陆衡之所以敢让上官义、党进拦截完颜金弹子，就是因为上官义也有‘神力’的特技！

可是结果却很现实，那怕都是神力还是有一定的武艺区别，上官义不是完颜金弹子的对手。

眼看着完颜金弹子的逃脱，陆衡有些不甘心微微叹息，但是却毫无办法！

就在陆衡的注意力都在完颜金弹子的身上的时候，却听到太史慈一声大吼：“陛下小心！”

。笔趣阁