太史慈的爆喝让陆衡把注意力收回到了战场之上，看到太史慈不但在怒喝而且搭弓射箭往完颜忠一箭射去，不过被后者的一个亲卫用自己的性命阻挡救了下来。

陆衡此时看到完颜忠背上插着一支利箭，显然是太史慈所赐不过这不是重点，重点是完颜忠带着亲卫还有一个千夫长和百骑再冲向陆衡所在的位置。

陆衡此事正在战场旁树林上的一个山坡之上，自然是为了俯瞰战况，不过完颜忠竟然有这样的勇气以区区百人冲击自己千人队的方阵竟然想直捣黄龙！

这让陆衡高看了这个衍庆二十一功臣之一却声望不是很大的完颜忠，能够获得这个荣耀显然不是什么易与之辈，虽然名气不大却很难缠。

说句真的如果不是完颜金弹子和完颜银弹子两个小年轻，自持武勇又太过轻视大宋军队，听从完颜忠的劝告陆衡想伏击这五千人可不容易。

现在女真人五千人被杀的大败战损超过七成，两成跟着完颜金弹子突围，更是折损了完颜银弹子这样一员无双猛将。

完颜忠觉得自己难辞其咎，又看到了山坡上的陆衡大纛，一身黑甲的陆衡穿着就是十分的‘高级’！

完颜忠就判断此人才是大宋军的核心灵魂，纠集了一个千夫长、两个百夫长想要来个直捣黄龙，不得不佩服完颜忠的胆量和临阵的变化。

“护驾！盘龙禁军迎敌！”老牛看到冲杀而来的完颜忠女真军脸色一亮，身为陆衡的护卫禁军自然以护卫大宋皇帝为重，但是不代表盘龙禁军头领的老牛不手痒，不想上阵杀敌！

“亲卫随我来，杀！”有比老牛和盘龙禁军动作更快，自然是中军统领郭遵，只见阵中杀出三骑身后跟着亲卫冲杀而去，其中一将一手一柄奇特的兵器，那怕陆衡南征北战那么多年都没见过这样的奇怪的兵器，而另外一将非常的英俊手中两口日月双刀、腰间则是有条红色软鞭。

郭遵的骁勇陆衡知道堪比北宋正史中的赵子龙自然浑身是胆，可身后的两骑小将陆衡却不认识十分的面生，竟然敢直接冲杀出去。

要知道陆衡的千人队虽然数量远远比完颜忠的‘敢死队’要多，但是三将加上亲兵最多五十几人就敢冲阵对方，这胆量可不小！

“系统帮我查下郭遵身后两将属性！”

“扈再兴、扈三娘？”陆衡口中默念二人的名字感觉有些奇怪，扈三娘大名鼎鼎水浒中三女将之一，因为高颜值、又能打、和悲惨的经历让此女有超高的人气，也让人无比惋惜！

惋惜自然是被腹黑的黑胖子宋江，‘送’给了矮脚虎王英这个货色，也是这样原因只要是重生水浒的同僚，基本上碰到王英这货就直接给剁了！

陆衡奇怪的是扈再兴是谁？扈三娘要和别人一起出世也应该是扈成或者扈太公才是？

而且就以扈再兴的属性，如果说郭遵是北宋的赵子龙，那陆衡敢说扈再兴是南宋的张郃，为什么自己就没听过？看来自己是非常的孤陋寡闻啊！

当陆衡看了简介后，从短短几十字看到一员悍将的一生，宋史上扈再兴的事迹是有四年，从1217~1220年，才认识此人微微一叹，可惜此君生不逢时在宋宁宗中期，错过了开禧北伐，又英年早逝才会名不见经传。

不过显然扈再兴和扈三娘与郭遵认识，不然不可能从郭遵军中杀出，不过陆衡突然想到又是一个女扮男装的雌儿，好似从吕灵姬开启这个坏头后，这女扮男装之事就层出不穷！

不管陆衡的胡思乱想，战场上的局势变化万分，完颜忠看到从陆衡中军‘分出’三将冲杀才五十多人，冷笑一声就舞大刀杀去，显然不把这队人放在眼中。

很快两拨人马汇聚，郭遵手中长枪点点与完颜忠一招就交错往内杀去，而接下完颜忠的却是扈再兴，扈三娘同样看都没看完颜忠舞动一对双刀杀入。

只见郭遵手中制式长枪和一杆狼牙棒交手，对手正是一个千夫长，能够做到这个位置在金人族内武勇也是非常，起码有三流武将的水准。

但与郭遵交战十个回合后手中制式长枪一点，洞穿了这个千夫长的咽喉，无独有偶扈三娘一刀斩杀了一个百夫长后，太史慈又追杀过程中射杀了一个百夫长，这下除了完颜忠这支女真人再无将领指挥。

视线看向完颜忠正在与扈再兴激战，一杆大刀被一把奇怪类似镰刀的兵器驾开，另一把镰刀狠狠的划过完颜忠发力的大刀一钩，然后双臂向上完颜忠的大刀就被打飞。

后者惊恐的看着眼前的这个将领拨码就跑，却见到一根红鞭饶在脖子上慢慢勒紧。

。笔趣阁