完颜忠一个第一次敢以五千人百人冲三万人大宋军队，第二次敢以百人冲阵近两千人陆衡精锐亲卫的女真猛人。

这样的无所畏惧的精神让人敬佩，如果完颜阿骨打的女真人人人如此，那陆衡觉得会十分的棘手。

但是现实是不管是女真人、汉人、鲜卑人、那怕是以骁勇著称的蒙古人，都不是每个都悍不畏死。

完颜金弹子有着比完颜忠强的多的武艺，却不敢殊死一搏而是选择了杀出逃命，同样跟随完颜忠的这百人在千夫长、百夫长和将军死的死，擒的擒后开始出现了混乱很快被太史慈追杀的风骑营给踏平。

完颜忠被擒、完颜金弹子逃出战场、完颜银弹子被杀后这次战斗也告一段落，扈三娘把拖的半死的完颜忠来到陆衡面前，当然还有太史慈、郭遵、扈再兴等人。

“末将罪该万死，让敌将冲撞了陛下！”太史慈第一时间不是邀功而是恭敬的开口请罪。

这一刻让陆衡有点不是滋味，很简单如果是还没称帝时期的太史慈虽然也会请罪，但是绝对不是那么的正式，作为最早追随自己的一批老人，太史慈自然知道陆衡的秉性和脾气不会在意这些。

上战场那有没危险的，怕危险陆衡还来前线干什么添乱？陆衡可是马上皇帝自然知道战场上的各种意外和变化，根本不会责怪太史慈。

但是双方身份的转变，让太史慈还是选择了十分敬重的请罪，这是双方身份导致和是否是老兄弟无关，这也是到达了这个位置必须要承受的。

“子义快快请起，此事与子义无关，反而重创女真人这支骑兵是子义大功一件！”陆衡连忙扶起了太史慈，又看向了郭遵、扈再兴、扈三娘等人。

“末将郭遵见过陛下！”、“末将扈再兴见过陛下！”、“末将扈青见过陛下！”

“快快请起！三位将军！”扈青？想必扈三娘本名不叫这个，很可能是取了一丈青中的青字的化名。

陆衡此时听着扈三娘的化名在发呆，幸好是盯着扈再兴在发呆，不然可能会被‘地彗星’一丈青给当成好色昏君。

而郭遵、扈再兴、扈三娘则是看着陆衡这个当今皇帝，特别是扈三娘在听到自己名字的时候陆衡就发呆，有点做贼心虚自然不知道陆衡已经看穿她是个雌儿。

“咳！咳！”太史慈身为陆衡老将自然知道后者这怪毛病，轻声提醒。

“扈再兴将军，好名字和杨再兴将军字相同，让朕想起了老兄弟，将军不要见怪。”陆衡听到太史慈的提醒也回过神来，打了个哈哈糊弄过去，扈再兴的名字也的确和杨再兴相同，二人除了姓氏不一样没有任何区别。

陆衡的话语却让众将有不同的想法，竟然听到名字相同的人就想起自己爱将，足以见证当今陛下是个重情义的人，这样的陛下才值得跟随！

‘鸟兽尽、良弓藏、狡兔死、走狗烹’这句话不是一句空话，特别是刘邦开启了一个很不好的开头，在开国的时候许多将领都会担心这点。

这次歼灭了女真人一半的骑兵，可以说是小胜一场自然要论功行赏，不过这事情不用陆衡这个皇帝去做，自然有军委做这些事情，而锦衣卫则是负责看看能不能从完颜忠嘴里获得情报。

陆衡大军休整一番继续准备下一步的计划，而完颜忠则是真的硬骨头，怎么都不开口没任何的情报，当然语言不通也很可能是重要的原因，总之获得不了情报这个俘虏就等于没用，最后还是一刀了之。

而金兀术的大营内，当金兀术看到完颜金弹子落魄带着惨败回来的时候，又惊又怒！

但金兀术吃惊的是完颜金弹子竟然吃了败仗，完颜银弹子和完颜忠不知所踪，这必须要询问清楚。

当金兀术询问完颜金弹子的时候，这个小将知耻而后勇也没有推脱，一一描述了如何中伏，一个汉人将领竟然能够从武艺上压制自己，而完颜银弹子被一个女人击杀，至于完颜忠结果如何则是不知，可能死在了混乱的战场之上。

随着完颜金弹子的一一叙述，金兀术和账内众将的脸色也跟着描述变化，如完颜金弹子承认有人的武艺在自己之上包括金兀术在内所有人都是惊呼。

而有女将能够击杀完颜银弹子则是每个人的嘴巴都张开，一脸惊讶和不可置信下巴都脱臼的既视感。

不是这些人看不起女人，女真人的女人也很强，能够搭弓射箭战力不比男人差，完颜阿骨打麾下也有西云这样勇猛的女将，但是能击杀完颜银弹子级别的就让人惊讶了。

“完颜金弹子身为统军将领，自持武勇不听他人劝告导致大败损失大将，降三等军衔罚六十军棍，如今两军交战还用的上你，战后在和你算账。”

金兀术面若寒霜的下达了对于完颜金弹子的处罚，后者也心甘情愿的接受，更是大声的请战！

完颜忠的性命他完颜金弹子无所谓，但是完颜银弹子是自己亲弟弟就这么死在汉人的手里，他完颜金弹子必须血债血偿！

金兀术自然也知道完颜金弹子的武艺有很大的用处，所以才战后再算那六十军棍，不然即使完颜金弹子有铜皮铁骨也要修养大半年，汉人如此凶狠有那么多的猛将如何对战。

而这场伏击让金兀术的骑兵兵力，远远不如陆衡大宋军骑兵的兵力，也导致金兀术之后战争过程中各种被动，也是辽东丢失的重要的一个转折点。

陆衡这边歼灭了一半女真人骑兵的大宋军，则是下令风骑营开拔开始无限制的骚扰金人在城外的大营，大军也准备北上攻打襄平。

不过在这个时候，陆衡接到了来自中原的一个消息，这个消息还是刘备这个搅屎棍的消息。

锦衣卫和皇城司传来消息，刘备扶持了刘表的远亲从侄，一个叫刘林的十岁小儿为汉帝，自己为辅佐大臣！

.。.