荆州方面具体消息如下，刘备拥立十岁刘林为汉帝，封曹操为大将军、秦王，封刘备自己为辅国将军、楚王，孙权为征南将军、马腾为征西将军，号召天下群雄对抗陆衡的大宋。

刘备之所以已经过去了几个月，陆衡都和完颜阿骨打开战才跳了出来，不是此人战略眼光有多高，而纯粹是没实力，只有庞统和孙乾分别走了一次曹操和孙权获得同盟后，才有底气做这些事情。

当陆衡看到刘备的消息时候其实是三分，第一份就是锦衣卫头领时迁向陆衡报告的消息，第二份是皇城司首领秦翰告诉陆衡的消息，第三份则是外交部赵德芳的奏章。

只不过最后一份因为陆衡在与完颜阿骨打打仗，批阅奏章就不可避免的影响到了效率，其实已经在陆衡行军大帐的案几之上。

因为陆衡在北方对战女真人，从自己穿越者身份角度自然知道完颜阿骨打和女真人的强悍，所以当陆衡看到刘备也扶持了刘表的从侄一个十岁小孩的时候，有一种老子在前抵御强敌，这些跳梁小丑在后面各种跳跃的既视感。

说真如果刘备当机立断自立为帝延续汉室拼死一搏，那陆衡还能高看刘大耳一眼，但是又拉了一个小孩子当做挡箭牌来实现自己的野心，简直和原时空拉着百姓逃亡当做挡箭牌又美曰其名不肯抛弃百姓一样，又当又立。

相对于曹操和刘备，陆衡不是不重视这二人特别是曹操，不过华夏形势自己的大宋是优势方，而辽东却是重中之重如果被完颜阿骨打消化了辽东，那之后那怕统一北方也不可安宁。

让完颜阿骨打的女真人发展不起来，才是最好的女真人！

陆衡算了算时间估计杜杲、徐庶等人已经开始行动过段时间就有消息传来，自己又分身乏术只能相信自己麾下人才。

抛开诸侯形势陆衡对于秦翰建立的皇城司还是比较满意的，短短几个月虽然还不能和锦衣卫对比，不过秦翰非常的聪明先铺开的重点就是荆州、关中，这两个可能出现重大消息的地方。

然后才慢慢的把消息渠道铺满全国，而且从现在情况来看，获得消息渠道更加立体、相互佐证，这样陆衡身为帝王也不会有一种什么都不知道的感觉。

陆衡暂时把荆州的事情放一放，带着大军继续北上襄平，风骑营已经先于陆衡的主力北上。

太史慈等人的任务就是和襄平外的金人骑兵交战，连续两次和女真骑兵交手让陆衡对女真人现阶段的战斗力有了更为直观的评估。

就是自己的骑兵战力并不比女真人的骑兵战力弱多少，除非‘女真不满万，满万不可敌’这个buff能让先在表现的战力给翻三倍，不然陆衡就有信心一战！

何况现在太史慈率领的风骑营可是万人队，而对方的万人队已经被陆衡打残了又不足万了不是？

经过几天的行军陆衡抵达了襄平这个辽东的核心，原时空几十年后司马懿四千里袭击公孙渊屠杀公孙氏就发生在此地，在北宋时代此地也是辽国五京之一。

此地历史上约在东汉末百年后就被高句丽占领，超过两百多年统治时期，在盛唐时期回归华夏，从此再也没有脱离华夏版图。

陆衡清楚的记得当初刚刚来到东汉的时候，还在内心与司马懿‘较量’过一下，当时陆衡自己也是奔袭发现，对比原时空的司马懿自己还是有所不如。

如今几年过去，自己已经称帝也来到了这襄平城外，司马懿还不知道在那个犄角旮旯里猫着，而当年的当事人太史慈则是三大骑兵集团之一的统帅，现在正在和金人骑兵交战，让陆衡颇有一种沧桑感。

襄平建立在大梁水旁，北面以水而建自古是辽东的核心，也是辽东平原内少有的坚城。

所幸陆衡是从南打襄平不用强度大梁水，不然这襄平更加难打，有着大梁水在北面自成防御体系，会更加的麻烦。

陆衡目测了下襄平的城墙肯定三丈以上，标准的天子都城规格，这不可能是完颜阿骨打造的，自然是公孙氏趁着天下大乱违制私建。

从这点看当年公孙度这个‘辽东王’野心显然不小，不过如今这城墙却成为异族的屏障，真不知道女真人当初是怎么攻下这襄平，竟然让公孙氏连求援的时间都没有。

要知道今年完颜阿骨打入侵辽东和公孙康大战数次，最后后者退守襄平后还是阻挡了一次女真人的铁骑，不过冬天这次完颜阿骨打突然袭击让公孙氏直接覆灭。

这个时期陆衡的大宋已经趋于平稳，起码没什么战事如果公孙康向大宋救援，陆衡绝对会让田豫先带兵进入辽东。

不过现在说这些一切都晚了，总之现在陆衡要面对的就是襄平这个都城级别的坚城，最气人的是现在驻守襄平的不是女真人，而是刘豫带的汉人军队。

汉人善守、草原民族善于野战，如果是女真人守城那难度级别大概在中等，那刘豫守的襄平差不多就是困难难度。

对于勾结外族侵占华夏领土的刘豫、刘麟、刘猊等人，不管是上一世的伪齐还是这一世又和完颜阿骨打勾勾搭搭，刘豫、刘麟、刘猊这些汉奸陆衡深恶痛绝。

陆衡早就在内心下定决心，只要是刘豫这个势力的中高层一律全部不接受投降，特别是刘豫、刘麟、刘猊、李成、孔彦舟、刘夔、荆超这样的高层，一个不留！

至于底层的汉人士兵，陆衡到不准备屠杀他们，但是也不能轻飘飘的放过，陆衡已经心有腹稿怎么处理这匹人，总之当陆衡在襄平城外架起大营，开始打造各种攻城器械。

不过除此之外还有一件事要做，就是让甘宁的锦帆营不断的搬运物资后，调到了辽水之上。

：。：