陆衡带兵包围了襄平，看着城墙上的刘字大纛恨的牙根痒痒，刘豫这种反叛种族的人间是最让人可恨的没有之一。

不过要安稳的攻打襄平还要解决一个问题，就是金兀术的骑兵大营和剩余的约六千多骑兵，在陆衡围攻襄平的时候，太史慈率领的风骑营就把金兀术给粘跑了。

所以陆衡还在猜测城外完颜阿骨打的元帅正是大名鼎鼎的金兀术，陆衡却没有和此人照面。

这事情发生在陆衡包围襄平的三天前，太史慈收到解决襄平外女真人骑兵的任务后直接带兵出发。

太史慈把风骑营分为两部五千人一部，一队由自己统领而另外一队则是让陶三春统领，之所以是陶三春这个女人，很简单资历足、拳头大、有能力！

比陶三春拳头大的曹克让资历不够，和陶三春能力差不多的高怀亮则是拳头没陶三春大，更别说何元庆就是陶三春的徒弟。

之所以太史慈把风骑营分为两部分，目的就是为了袭击和歼灭这支女真骑兵，让陶三春的骑兵队作为奇兵袭击，所以不需要陶三春有多少的统兵能力，只要用两个大锤子不停的砸人就行。

太史慈先是自己统领骑兵队又一次袭击了金兀术大营，这次金兀术没有冒进亲自带兵追杀几十里就退回大营，可当退到大营就傻眼了，因为整个大营被点上了大火成为了一个巨大火炬。

而留守大营的两千兵马，早就被杀的人仰马翻，如果不是追的不远就赶回来，用来作为粮草用的牛、羊都会被陶三春通通拉走。

当金兀术带兵要夺回牛羊的时候，陶三春也没恋战带着人就跑，双方都是骑兵互射则是都奈何不了对方，所以金兀术也没有办法，也不可能在风骑营眼皮底下再建立一个大营。

这显然是太史慈使用的调虎离山之策，目的就是引开金兀术的大军，让安身立命的大寨兵力不足，陶三春再带兵袭击打掉这个骑兵据点。

如今摆在金兀术面前有两条路，第一就是带着这六千多骑兵进入襄平城帮助守城。

第二就是继续留在城外和陆衡的风骑营周旋。

金兀术考虑再三让汉人大将韩常领着一千多骑兵，进入襄平城帮助刘豫和完颜欢都守城，自己则是带着五千人继续和太史慈的风骑营在野外作战。

自此金兀术和太史慈、陶三春开始在野外玩起了游击战，太史慈让陶三春的五千人驻扎在陆衡大营附近防止金兀术袭击攻城军队，自己带领另外一半骑兵负责追击金兀术一但发现金兀术的兵马就不断的追杀。

不过太史慈十分的鸡贼就是远远吊着让人放箭，不断射杀对方和牛、羊的粮草，等金兀术发怒追杀太史慈就跑。

“六世子，这样下去不行啊，连续两日交战又损失了几百兄弟，没有大营可以休整只能抛弃伤兵，加上不断被射杀的牛羊也越来越多，这样下去恐怕会坚持不下去！”

开口劝谏的是金兀术麾下大将赤盏晖，此人统兵能力很强和完颜突合速二人是金兀术非常信赖的大将。

“这次我们袭击敌军大营，只要打乱敌军攻城就行，既然对方袭击我们，我们也偷袭他们！”金兀术想了想恶狠狠的说道。

骑兵来去如风，机动性是步兵无法可比的，那怕是骑兵对上骑兵，也因为种种情况下会被金兀术带人甩开。

这次金兀术带着完颜金弹子、虎林赤、完颜衮、完颜突合速、完颜婆卢火等人想仗着骑兵优势袭击陆衡大营，特地挑选了一个月黑风高夜。

“轻一点，都不要让战马发出声音！”赤盏晖小声的带着人马向陆衡大营靠近，生怕发出声响惊动了四周。

女真人所有战马都没有蒙住马眼包住马蹄，而在华夏只能借助布匹抱住才行。

这一点就可以看出每个女真人士兵都和战马心意相通，只有从小一起和战马长大培养感情才行。

“上马冲锋！”当军队快靠近到极限距离，赤盏晖、金兀术、完颜突合速等人才下令翻身上马。

“噗通！噗通！嗵咙咙！嗵咙咙！唏律律！”

金兀术、赤盏晖、完颜突合速都没有带马冲锋多久，就看到前军几个骑兵突然堕落，身后的骑兵都无法阻挡惯性掉落，连前军指挥身先士卒的完颜婆卢火都连人带马掉了进去。

“不好！有埋伏！撤退！撤退！”

“可是婆卢火还在下面。”、“救不了了撤退！”赤盏晖非常的焦急，金兀术也是狠辣直接下令，显然放弃了完颜婆卢火。

“敌袭！敌袭！杀啊！”

这么大的动静自然让大宋军营内有所人都听到，今夜负责守备的将领慕容延钊带着副将任福、柏坚二人大呼敌袭的同时统兵杀出目标正是那些傻愣愣的女真骑兵。

另外一边金兀术、赤盏晖、完颜突合速也看到了立宋军如同油锅一样的沸腾脸色大变，立刻大呼撤退。

原来陆衡也知道金人有一支骑兵游荡的襄平城外，怕受到袭击在大营四周都让人挖了两个陷阱大坑，金兀术的骑兵冲杀自然落入了陷阱之中。

“陛下大营遇袭随我来！”另外一边，距离陆衡主力大营不远，陶三春设立的营地也发现一样，聚集人马冲杀而出带兵拦截逃跑的金兀术。

瞬间襄平城外一片战乱，大量火把被点燃如同白昼，从大宋大营源源不断的士兵杀出，除了第一批的慕容延钊带着副将任福、柏坚外，还有史进、李衮、项充、孙本、常况、吕通、于德明等将统领着中军杀出，总之现在的大宋军营就是一个被捅了的马蜂窝。

甚至出杀除了一支约两千人骑兵，为首之人正是郭遵、扈再兴、扈三娘等将，这支骑兵是陆衡护卫中的禁军骑兵也被派了出来。

郭遵、扈再兴、扈三娘见到女真人就眼前一亮带着骑兵就冲杀而去，步兵都是两条腿追不上，可这也都是四条腿的骑兵，不全灭这支骑兵也要彻底打残他们！