月黑风高杀人夜，这是不是杀人夜陆衡不知道，如今已是子时用后世时间换算大概深夜十二点左右，宋军大营内差不多只有陆衡的玉帐还点着油灯。

此时的陆衡还在批阅奏章，秦翰和时迁在一旁帮忙把批复的奏章归类，如今刚刚是开春正是最忙的时候，但是因为和完颜阿骨打的战争御驾亲征的状态下，只能让内阁批复后在快马送到前线。

在这提下陆衡怕这种不是当面批复的奏章，在流通过程中被太监做手脚，不管是内阁的奏章还是陆衡已经批复的奏章，都会有一个机密的流程，奏章一份份在批复好后封箱才让陆衡身边的锦衣卫指定人员加密，然后再内阁由另一个锦衣卫解密打开箱子。

所以现在陆衡白天打仗、晚上批阅奏章，所幸陆衡作为天子兼元帅打仗不是每天都要出现，有时候白天也能批复奏章。

陆衡看着秦翰和时迁二人封箱，后者负责加密后伸了伸懒腰刚要吩咐秦翰、时迁二人可以去睡了，却听到：“轰隆！轰隆！嗵咙咙！嗵咙咙！”

起先‘轰隆’、‘轰隆’的声音还不明显，不过之后‘嗵咙咙’的声音在这静悄悄的深夜却异常的响。

“有人敌袭！杀！”随之而来陆衡就听到守备将领的呼喊声，上官义和党进也非常快的提起兵器护卫在陆衡的身边。

“启禀官家，女真人夜袭大营！”没过多久传令兵小跑的向陆衡汇报，自然是慕容延钊派来。

“传令郭遵、扈再兴、扈青统领亲卫骑兵配合陶三春和太史慈一起尽可能的歼灭他们，朕随后就到。”陆衡想都不想下令亲卫中骑兵追杀敌人。

这次陆衡到想看看这支骑兵元帅到底是谁，在秦翰的帮助下穿上黑甲准备出战。

营外杀声阵阵，当陆衡穿戴整齐看到谭雄、谢旌等中军将领一个个来到自己面前等待下令。

当陆衡在众人的护卫下，已经看到陶三春、何元庆二人各自提着两个大锤加上高怀亮在交战完颜金弹子，而其余风骑营在左右突杀女真人，远处骑兵跑动声音也非常明显，肯定是太史慈看到情况不对也带着骑兵冲杀而来。

战场之中扈再兴格外的显眼，只见此人没有穿着一丝铠甲赤膊着上身，一头的披头散发，手中一对怪异的兵器，就是那两把大镰刀在疯狂的厮杀，上升全是血污也不知道是他自己的还是女真人的，然后被一个用大斧的蛮将给拦下二人开始厮杀。

不知道的人认为是扈再兴没有时间穿盔甲就冲杀而去，而陆衡却知道这货就是喜欢这样，是战场上的一个奇葩，这个时代也有一个这样家伙，就是曹老板麾下的虎痴许褚。

郭遵则是在和一个蛮将正在激战竟然打的不相上下让陆衡有些惊讶，除了以上众将慕容延钊、任福、柏坚、史进、李衮、项充、赵雨等等都在乱军中各凭本事的厮杀。

比如李衮和项充两个步将，李衮不断的在投掷标枪，项充不断的在发射飞刀杀伤非常的可观，陆衡都想为李衮专门建立一支标枪队出来，说不准有奇效。

陆衡之所以亲自要看看这队女真人，就是想知道敌军统帅到底是谁，立刻对着系统下达命令探查战场上女真将领属性。

陆衡看完这一堆女真名字还真有点头大，不过有一点可以肯定了敌人元帅就是完颜宗弼也就是熟知的金兀术，看向战场用战斧蛮将有两个，一个在和扈再兴交战而另外一个就是和郭遵激战的那个蛮将，不知道那个是金兀术。

不过陆衡还是第一次看到有神兵和宝马另外的物品，金兀术竟然有兵书？当初查询曹操的时候怎么没有‘孟德新书’的出现？

甩开这个问题除了金兀术外，还有两个蛮将要注意一个就是完颜突合速也是俗称的龙虎大王，历史上北宋名将种师中就是熊岭一战死在此人手中。

而另外一个赤盏晖和之前的完颜忠一样名气不显，但是从能力来看此人也是不错的良将，总之女真人大将真的不少，陆衡探查到现在也就当初的曹操、袁绍、孙策这样的强大诸侯可以媲美！