孙策与周瑜大张旗鼓的宣称扬州牧刘繇已死，让孙策照顾刘繇的妻儿，临死托孙策担任扬州牧。

不是周瑜不想隐瞒消息，然后和曲阿来个南北突然夹击，陆衡的泾县夺取整个丹阳郡。

而是不可完成这样的计划，周瑜用了刘繇的死为孙策谋得的了朱皓的全部势力，两万朱皓主力，甚至全城百姓都知道了孙策在豫章郡。

更别说建昌城诸葛玄的失踪，豫章南部那场混战，种种迹象都在表面孙策和周瑜在豫章郡。

在这豫章城内甚至豫章郡，不可能没有陆衡军的探子，若连这个都做不到就不配当做他周瑜的对手。

事已如此不如公开表示夺取大义，稳定民政早日恢复一分实力，就能更多一分与陆衡争夺江东的把握！

孙策夺取豫章城十日后，锦衣卫飞报陆衡这个消息，此时的陆衡正在品尝大哥派人送来第一批的新茶。

接到这个消息后陆衡也没有心思品茶了，急急的通知所有人召开了军事会议。

约半个时辰后泾县主要的文武都到齐了，这次会议大厅内比上次还多了三个人分别是，毛甘、金奇和是仪。

随着陆衡针对山越的政策慢慢发酵，其他地区的山越对陆衡势力内的山越都非常的羡慕。

太史慈带着雷崩，走了一趟歙县、黟县，毛甘与金奇得知陆衡将对他们一视同仁二话不说就降于陆衡。

至于是仪则是陆衡拜访盛宪之时，一起拜访招募到的人才。

是仪字子羽北海郡营陵县人，也是北方战乱躲避到江东人士之一，投靠刘繇后也是因为刘繇袭击同盟陆衡不满脱离了刘繇。

举家迁到了会稽，因仰慕盛宪之名气多次拜访！

陆衡请盛宪担任江东书院顾问时，盛宪称赞是仪之才，本就麾下缺乏文臣的陆衡当然不会放过。

拜访了是仪后发现这个历史上不显眼，演义中都没有的人物的确颇有才干。

保险起见用系统探查了是仪基础属性，是仪字子羽，巅峰五纬：统帅23武力27智力74政治82魅力73（目前已经到达巅峰）。

一番交谈是仪答应投靠陆衡后，但要举家迁往吴郡，所以上次陆衡召开议事会还没报道，本月终于将全家迁到了吴郡，又赶到了泾县陆衡还没来得及任命是仪官职就出了孙策这事。

虽然议事厅内多了三人，但是陆衡的声望值却只加了是仪的10点、当前声望值170，毛甘、金奇二人最高属性都没有超过70的，不过身份特殊不能不重视。

其实陆衡拿到锦衣卫的密信后大为吃惊，本想着自己已经把孙策势力包围，锁死在了这丹阳北部，只要消化了泾县等地。

等自己领大军南下夺取了豫章郡应该不难，王朗的会稽郡明显有向自己投靠之意，届时在和孙策决战，哪怕向袁绍围困公孙瓒一样，围也能围死孙策！

可没想到再怎么重视周瑜，还是被周瑜翻盘了，帮助孙策拿下了豫章郡，瞬间像潜龙入海任意遨游，必死的局硬生生的被周瑜一下给盘活了。

可惜这周瑜有这经天纬地之能，却偏偏是自己的对手可不能为我所用啊，看来自己再怎么重视还是低估当代的顶级谋士，掉以轻心了啊！

自己的谋士团还是有些薄弱，陆衡打算乘现在声望点还多再召唤一名谋士。

见到所有人陆续到齐之后，各众文武还摸不着头脑。

可看向陆衡，发现他的脸色不太好看也心中默默一凛，孙策夺取了豫章郡的消息还没有传到这泾县，不过也就十天半个月后的时间，锦衣卫能提前获得消息陆衡就能提前部署！

陆衡把锦衣卫的密信传给麾下众人观看，几个不识字的大佬粗如严舆、毛甘、金奇、老牛之类的货色也在偷偷的问向身边的同僚。

等众人了解事情原委后陆衡开口说道：“各位都是我陆某人的肱股之臣，如今某最大的敌人孙策，突然夺取了那么大片基业与某等不利啊！众位有何想法？”

几个老粗大声吼道，怕这孙策作甚，我们训练了几个月的新兵是该见见血了！

陆衡自动过滤了几个老粗，望向虞允文、张昭、张紘、是仪、太史慈等人。

张紘出列拱手说道：“主公，这孙策虽夺了豫章，但还需时日稳定军心，我军训练数月，近日又得毛甘、金奇二位将军两支军力，趁孙策立足未稳攻打豫章，夺下柴桑城以占先机。”

张昭也说道：“豫章周围有交州、荆南、会稽、和我们丹阳，孙策必定优先图谋会稽，主公当派出使者去会稽，以备孙策突击会稽。”

陆衡听了张昭、张紘的策略点点头，看到虞允文在默默思索还没言语就开口问道：“军师认为我军因当如何？”

虞允文拱了拱手说道：“主公，然孙策既然已跳出牢笼，就不可不防！

子布、子纲谏言皆乃良策，如今歙县、黟县二县已降，泾县有天险可守可保无恙，主公可依策行之。

此次孙策夺取豫章，必定调回精兵与主公抗衡。

不出数日丹阳必定有兵马调动消息，主公当令毗陵大军待孙策丹阳精锐倾巢而出，迅速出兵夺取整个丹阳郡。

另可调用水军在江之上截杀孙策精锐，同时可让雷将军（雷崩）南下说服山越张节，若能说动张节与我等南北夹击孙策，定将大获全胜。

另孙策夺取扬州牧职位为的大义与主公不利，当派使臣到朝廷求的扬州牧之位，同时散步谣言孙策本就与刘繇有仇不可能传于孙策，谋杀上官刘繇夺位。”

陆衡听完三位军师之策，暗自考虑片刻后：“传令朱桓为帅，顾雍为随军军师领凌操、徐盛、杨俊（曲阿小将）围攻丹阳北。

令顾雍让锦衣卫多往豫章散步谣言，孙邵守毗邻、调是仪与全柔一起守吴郡，。

令蒋钦、全琮率领水军截杀孙策顺江南下军队，之后接应我军主力攻打柴桑。”

张昭应声说道：“臣领命！”

顿了顿陆衡又说道：“令太史慈为先锋，牛皋、贺齐，带风骑营、领军五千精锐、五千山越部众，共一万军队攻打鄱阳县，雷崩南下联络游说张节出兵。

某自带亲卫营（亲卫营在奔袭后就调到了身边）、雷骑营、弓弩营与一万精锐、一万山越部众共计两万兵马。

劳烦二位军师（虞允文、张紘）随某一起出兵，其余众将随某出兵南下。

张昭领五千精锐与五千山越部众留守泾县，张承供应大军粮草、军需。”

众将领命而去暂且不表。

陆衡独自在军帐内对话系统：“系统我要用90点声望值召唤宋代顶级谋士！

当前宿主声望值160点，使用90点召唤宋代谋士型英灵匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪单项智力值90~100且其他五纬单项属性不可超过智力值的谋士一员，降临在宿主势力范围内匹配如下

朱胜非巅峰五纬：统帅24武力43智力96政治88魅力86

李若虚巅峰五纬：统帅46武力31智力92政治72魅力61

丁谓巅峰五纬：统帅31武力22智力98政治93魅力55

王钦若巅峰五纬：统帅17武力24智力90政治84魅力43

李迪巅峰五纬：统帅34武力32智力91政治72魅力61

系统抽取中……

难道是最近太顺了？这次的名单也太让人郁闷，李若虚二进宫，北宋五鬼有二丁谓、王若钦，朱胜非颇有谋略但是名声不显，李迪就更没什么名气了，希望抽中朱胜非或李若虚吧。

恭喜宿主召唤谋士丁谓现已降临，在宿主势力范围内剩余声望值70点请宿主尽快招募。

因宿主召唤丁谓，宿敌韩德让降世耶律阿保机阵营、张元降世李继迁阵营请宿主注意。

三军未动粮草先行，这样大型的军事行动准备也要好几天，可也就在几天后，陆衡却见到了来投靠的诸葛玄一家。

诸葛玄在朱皓主力退兵就从建昌城出发，诸葛玄果断的撤出了建昌。

那时孙策正忙着安定民心，时间比较充裕的诸葛玄不止带了全家，还把建昌城还剩余三千多军队一起北上投了陆衡。

诸葛玄能和朱皓争锋一年多还是有些家底的，除了三千多军队还带了一支不小的船队。

随之诸葛玄带军来投，陆衡在泾县囤积了约有四万多大军。

（当地招募新军约一万，华阳山山越卸甲后余有精锐约一万二，毛甘、金奇二人各五千山越，诸葛玄的三千军队）

相对于那三千大军外，陆衡更对诸葛玄一家更感兴趣！

陆衡记忆中三国诸葛姓有名气的就是诸葛亮一族，历史上的诸葛亮早年丧父后，被叔父送到荆州，不久叔父就死了，这个叔父就是诸葛玄。

诸葛亮的两位姐姐，其中一位嫁给了荆州大族蒯氏，一位嫁给了庞家，在荆州才站稳了脚跟。

目前陆衡大军准备出战，所有将领和谋士都忙做一团，连周泰这个亲卫统领都在准备出征事项，陆衡只带了严白虎、严舆两个在身边。

诸葛玄来拜见陆衡，陆衡非常热情的接待了诸葛玄，为表示诚意诸葛玄带着家属一起拜见了陆衡。

陆衡看见诸葛玄一家立刻在脑海中对系统说道：“

系统帮我查询这一家的基础属性

诸葛玄字君献

巅峰五纬：统帅68武力33智力78政治84魅力77（目前已到达巅峰）

诸葛亮字孔明

巅峰五纬：统帅93武力38智力100政治95魅力62

当前五维：统帅36武力34智力68政治54魅力55

诸葛均字子衡

巅峰五纬：统帅21武力17智力70政治71魅力64

当前五维：统帅3武力12智力22政治13魅力16

诸葛兰

巅峰五纬：统帅13武力12智力55政治32魅力86

诸葛秀

巅峰五纬：统帅11武力13智力52政治31魅力85

诸葛玄的能力不错，正是我现在急需的中坚力量，是仪和诸葛玄的到来能缓解文臣不够的窘境了。

这个小正太就是诸葛亮，哈哈能捡到诸葛亮虽然还是豆丁版！

不过现在的诸葛亮，还远远没到达巅峰还需要培养，没有师从司马微的诸葛亮，还是让虞允文培养他，让他和陆逊做一对师兄弟不错。

诸葛均的能力平平，不过好好培养应该能成为之后的中间力量，至于二女先养养眼外陆衡暂时忽略了。”

陆衡见到了十五岁的诸葛亮，和八岁的诸葛均，和诸葛亮那两个姐姐，身旁的严舆脱口而说道：“这一家人长得真高啊。”

陆衡望去也略微惊奇十五岁的诸葛亮竟然有一米七，两个姐姐身材高挑，都有一米七以上放后世妥妥的模特身材，样貌清秀是两个美女。

连八岁的诸葛均都有一米五了，在三国普遍身高只有一米七的年代真的算高个家族了。

诸葛玄领头拜道：“君献（诸葛玄字君献）拜见陆太守，久闻陆太守礼贤下士、义满天下，玄举家来投还望太守收留”

说完就带着全家拜下。

诸葛兰、诸葛秀两妹纸也在偷偷打量着陆衡！

这两个妹纸一直在市井听闻陆衡的种种事迹，对这样一个名满天下却和自己年岁相仿的人物也是充满了好奇。

十五岁的诸葛亮用灵动的眼睛，充满了好奇的望向正在主座上的陆衡，这一路上他也没有少听两位姐姐评论陆衡。

陆衡马上从主座上下来扶起诸葛玄说道：“不必如此，快快请起，诸葛太守来投实乃某之幸也，这几位都是君献家人？”

陆衡只能装作不知道这几位是谁，问向诸葛玄。

诸葛玄向陆衡介绍说道：“主公，玄为主公介绍，此二子都是家兄之子，稍长的名唤诸葛亮、年幼叫诸葛均。

二人还有一兄长名曰诸葛瑾，当年逃难之时走散生死未卜，三女分别是玄之夫人，秀儿、兰儿。”

陆衡恭谨的对着诸葛夫人说道：“见过夫人！”

然后再看向这诸葛亮、诸葛均等说道：”都是机灵的小子，将来前途无量啊！

君献啊，衡也有两个弟弟，陆议今年十三岁、陆绩今年八岁，两小子年岁正好与诸葛亮、诸葛均相仿可交为玩伴。

陆议拜军师虞允文为师，军师乃经天纬地之才，陆某想让诸葛亮这小子一起拜师军师，君献看如何？”

诸葛玄心下一乐，喜笑颜开的说道：“军师之才江东谁无不知，能拜师军师，此乃亮儿之幸也。”

就在陆衡与诸葛玄二人交谈之时，严舆也在和严白虎小声嘀咕的说道：“大哥，大哥，看那两个美人呀，长得那么高，若能取回家当媳妇，肯定好生养，死也甘愿了。”

严白虎见到那么多外人强忍着，揍严舆脑瓜子的冲动说道：“小声点，别怠慢了美人，那么美的姑娘怎么是俺们两个大老粗能娶到的，别整天媳妇媳妇，没见到主公都是那什么单身狗吗？”

这单身狗一词，当然是陆衡平时嘴边唠叨的，严舆和严白虎两个整天跟着陆衡形影不离的当然学会了陆衡的一些嘴炮之词。

陆衡也不知道严白虎和严舆二货的嘀咕，对着诸葛玄说道：“刚听君献说这两小子还有一大哥，某当令锦衣卫寻找这个诸葛瑾，君献静候佳音，我军即将出征孙策，不知君献有和良策？

诸葛玄拱手说道：“启禀主公，玄虽未与孙策交锋，可玄多与朱皓军交战，玄一路见主公麾下兵强马壮都是精锐之师，必然获胜玄愿交出三千兵马与主公一同出征。”

“系统恭喜宿主获得三国文臣诸葛玄投靠，单项属性最高政治84，奖励声望值10点、当前声望值80点”

随着陆衡准备出征，江东大地又将燃起熊熊战火……