“轰隆隆！轰隆隆！杀！”嘈杂和厮杀的战场也压不住大规模骑兵飞奔的声音，特别在黑夜之中更是让战马飞奔的声音震耳欲聋。

“六世子是太史慈的骑兵，大宋汉人军队越来越多，再不走就走不掉了！”完颜衮看到远处骑兵的飞奔，立刻大声向战场中的金兀术大吼。

后者听到完颜衮的大吼手中螭尾凤头金雀斧一招逼退对面赤膊的疯子，看下四周的局势脸色十分的难看。

因为袭击陆衡大营简直就是捅了马蜂窝，源源不断的军队从大营中杀出，加上金兀术完全没想到大营内还藏有两千骑兵！

就是这两千骑兵不断的缠上自己的骑兵然后让步兵黏上，更是让陶三春这个女人带兵杀入，完全形成了混战的局势。

现在情况就是金兀术这支军队再不撤出来，后果就是别想撤出来了，会被完全奔袭的太史慈军队给截杀。

“退！往襄平城方向退!”金兀术咬牙大吼下达这个命令，可命令刚刚下达就不得不面对面前疯子的攻击。

被金兀术称之为疯子的就是悍将扈再兴，金兀术自问在女真人中已经足够疯狂敢独自一人猎杀，但是金兀术也不敢再战场上光着膀子杀敌，看着现在的金兀术手中螭尾凤头金雀斧、头戴毡帽、身穿重甲可以说是全副武装。

而且让金兀术打的非常难受的是这疯子的兵器十分的奇怪，两杆往前冲的奇怪刀刃，而且是双兵器让金兀术打的异常憋屈。

如果说金兀术只是憋屈，那完颜金弹子则是险象怀生！

完颜金弹子很强是没错，十回合能够打退何元庆！一招逼退上官义，三招打败党进！

自从何元庆上次败给完颜金弹子后一直想一雪前耻，看看他现在的对手陶三春、何元庆、高怀亮三人，面对力量型的对手陶三春和何元庆都能爆发出恐怖的战力，用系统数值就是两个100以上的无双武艺值，加上一个顶级的高怀亮！

那怕完颜金弹子再强也被高怀亮抽空扎了两个窟窿，幸亏不是要害部位，不然这个完颜阿骨打麾下第一无双猛将也要交代。

“吱呀！快随我来拦住敌军！”

突然襄平城门大开，以韩常为首的身后跟着几个大将跟在身后，除了这些大将外还有快三千多的骑兵冲杀而出。

当这支骑兵出现突击的方向却不是援救金兀术，而是直接拦截太史慈那支飞奔中的风骑营。

战场上这样的变故让陆衡脸色微变，太史慈是留下金兀术骑兵的重要后手，却被突然出现的三千骑兵拦住，陆衡也没猜到襄平城内竟然也还留有一支骑兵。

这支骑兵自然是金兀术派遣大将韩常带着一千多人帮助襄平驻守，加上原本完颜忠留在襄平的那支残军组合而成，凑巧成为金人的救命稻草。

韩常此人不管人品怎么样对战阵的把握还是非常细腻，在襄平城上看到金兀术袭击陷入激战，远处奔袭而来的太史慈骑兵才是最关键的杀招，立刻带着这三千兵马出战。

而韩常身后的几个大汉则是刘豫为了讨好金兀术派出的大将，李成、孔彦舟、刘夔、荆超四人。

如此变故陆衡立刻探查了这对人马发现需要注意的只有三人。

一个顶级猛将李成，两个一流猛将韩常和荆超，至于孔彦舟、刘夔而是二流左右应该是刘豫的心腹。

韩常不用说基本知道北宋末期都知道此君，李成是刘豫麾下成名的大将，历史上刘豫被去国号后成为金将被称为‘投降金国的诸将中最为勇猛强悍’深得金兀术的信任。

不过荆超竟然也是一流降临，陆衡只记得后世有部电视剧里说此人有‘万夫不当之勇’，难道是系统把电视剧人物也召唤了出来？

不管如何双方骑兵很快接触杀做一团，李成身为先锋的大刀直取箭头太史慈二将激斗在一起，身后孔彦舟是个狡猾无常之人，看到为首的太史慈被李成接下后又扫过战场，看宋军里有个年轻人却骑着一匹宝马，常年厮混中下层的孔彦舟知道这样的小年轻大多是大家族送来‘镀金’，武艺往往非常普通，宝马是用来逃命的。

孔彦舟自负武勇，超越荆超就想抢功提起马速往那个年轻人杀去，眼看打马交错手中长枪刺出却听到这个年轻小将说了一声：“有胆气！”

然后就没然后了，孔彦舟就觉得眼前一黑，身上剧痛感觉整个人飞了起来，直接被这个小将的铁枪抽飞了出去，甚至撞翻几个身后来不及闪避的女真骑兵。

此时曹克让才用疑惑的眼神看着飞在空中的孔彦舟喃喃自语：“官家说的没错，女真人真的扞卫不死，明明那么弱竟然还敢挑战我！”

孔彦舟用自己的身死让曹克让认真了起来，握紧了手中大铁枪向对面杀去。