曹克让一招秒杀了孔彦舟，此人是北宋末年禽兽和二五仔反复无常的代表，在反复无常一方面做到了极致，连大名鼎鼎的二五仔郭药师可能都比不上此人。

郭药师反辽是备受猜忌、反宋是看到烂泥扶不上墙，而孔彦舟毫无压力就做了强盗美曰其名‘义军’烧杀抢掠无恶不作，谁强投靠谁最后在金人手下混。

要说禽兽则是此人获得权势后，迎娶了自己的亲生女儿。

不过这一世孔彦舟是没机会作威作福了，此人临死还在大骂曹克让有那么变态的武艺竟然不是主帅！

曹克让可不知道孔彦舟是什么样子的人，对于此人敢于冲阵自己还是有些高看的，虽然真的很‘弱鸡’，认真起来的曹克让有多可怕？

刘夔是第二个倒霉的，此人看到孔彦舟被一招击杀，瞳孔微缩刚想闪躲曹克让就骑着赤灰火龙驹厮杀过来，避无可避的刘夔根本没有想过攻击，而是全力举起大刀做出防御姿态。

“当！”曹克让的大铁枪直接砸在了刘夔的大刀之上，后者直接虎口全部碎裂两只手全部折断大枪抽在身体之上，一个闷响刘夔被直接抽成了一个C字型，死的不能再死。

瞬间拿到双杀的曹克让在没有战将阻挡下开启了杀神模式，手中大铁枪重达两百多斤，一点不比上官义的长柄金攥轧油锤要轻多少，偏偏一杆枪却舞动的奇快只要所到之处，不管是千夫长还是百夫长永远是一招搞定，转眼间死在曹克让手中的骑兵就有几十人。

而且各个死撞奇惨，因为曹克让的大枪与其说是枪还不如说是棍子，就没人见曹克让用戳、扎、刺这样的招式，永远是一招砸，打到人头头爆、打到胸口碎裂、打到兵器折断。

敌军骑兵中军统军的韩常和荆超看到这一幕都被吓了一跳，孔彦舟、刘夔二人都是一招被杀，要知道这二人虽然武艺没抵达一流，却是二流好手仅仅一招秒杀，这个小将有多恐怖？

如今最强的李成在与太史慈鏖战，双方已经打了三十个回合不分胜负，韩常、荆超对视一眼只能冲杀上去，不然这几千骑兵根本不够曹克让杀的。

韩常手提大刀、荆超手中大枪一左一右封住曹克让的角度对战，二人吸取了孔彦舟和刘夔的教训，绝对不能和曹克让硬碰硬，连兵器的接触也最好尽可能的避免。

韩常和荆超靠着以一对二，运用这个战术想缠上曹克让！

但是可别忘了曹克让是披着速度外衣的猛将速度可一点不弱，韩常和荆超这招呼对付陶三春和何元庆可能有效，但是对着曹克让就有些不够看仅仅在七、八招后，韩常的大刀终于碰上了曹克让的大铁枪。

韩常只觉得手中剧痛，大刀根本握不住被一棒子抽飞，低头一看双手都被高速擦破了皮鲜血淋漓的，不过比起孔彦舟、刘夔二人要幸运太多，手中没了兵器的韩常不再敢战立刻就逃。

也就在韩常和荆超交战曹克让的时候，金兀术拼着一招留下一个伤口逼退了扈再兴，带着残军冲杀而出，完颜金弹子见金兀术撤退也仗着宝马往后撤退，完颜突合速带在亲卫的帮助下勉强击退郭遵撤退，至于其他人金兀术根本没办法照顾。

“韩常撤退！”此时金兀术已经带兵残局进入襄平城墙范围，看到韩常带着军队拦截太史慈立刻大吼提醒。

韩常失去兵器往后就逃，看到金兀术冲入襄平城也大声呼喊：“所有人撤退！”

荆超险而又险的躲开了曹克让的又一枪转身就跑，后者自然想追却被荆超和韩常的亲兵缠住，一棒一个也要一些时间，就这么一段时间从阎王手中逃得一命的荆超、韩常才觉得后怕。

如果说之前曹克让打退完颜金弹子只是女真内部成名，而现在曹克让一战成名‘霸王铁枪’曹克让的凶名传遍闻天下。

慕容延钊、史进等将追着金兀术的战马跑，却被襄平城上弓箭手放箭阻拦，最后只能放弃，陆衡看到这个结果也只能放弃了抢城的打算下令鸣金收兵。

“当！当！当！”金锣的响声响彻战场，在黑夜之中格外的刺耳，众将也纷纷回归大宋军营，这一战的战略意义不小可以说把金兀术这支骑兵从野外赶回了襄平城。

常言道‘只有千日做贼，那有千日防贼’金兀术这支骑兵在野外游荡的威胁性，与被赶进城内的威胁性不可同一而语，如今陆衡就可以安心的攻城，骑兵在防御战中的用处不是没有，还是可以袭击攻城器械、突围等等，不过日常攻城战的作用可以忽略不计。

陆衡鸣金收兵可没有闲着，金兀术骑兵进入襄平后，陆衡立刻让人围住城池的同时开始挖陷马坑，目的就是彻底废掉这支骑兵。

还有就是把陷阱中的完颜婆卢火抓起来，准备攻城的时候祭旗，对于汉人陆衡还不会这么做，不过对战女真人只要能削弱敌人士气，自然无所不用其极。

而襄平城内刘豫看到回归的军队中，竟然没有刘夔和孔彦舟的身影，询问韩常后者自然把曹克让的表现叙述一二，完颜金弹子听闻是就知道是曹克让的手笔，刘豫脸上出现骇然的表情，此人从来没有觉得汉人中会出现这样的猛将。

孔彦舟刘豫不心疼，一个喊打喊杀的地皮出身，可是刘夔是刘豫的心腹，折损此人让刘豫还是十分的心痛，听闻这一战不止自己损兵折将，金人方面完颜婆卢火也失手被擒，加上金兀术此时也灰头土脸的。

刘豫不再敢多言，不过对于此战突然有了一种不详的预感，在金兀术和完颜欢都都不知情的情况下，派人向完颜阿骨打求援。

金兀术袭击大宋大营已经是子夜，一场鏖战已经是深夜，陆衡看了下战损己方骑兵袭击为主损失约千余人，而将近打废了金兀术的这支骑兵颇为满意，安心的睡去等明日攻打襄平。