翌日，金兀术坐在主帅座位，刘豫和完颜欢都分别左右，韩常、完颜金弹子、完颜突合速、完颜衮、赤盏晖等金兀术带来的将领坐在左排，而刘麟、刘猊、李成、荆超、王才、董先等刘豫将领坐在右排。

经过几次和陆衡大宋交手，先后折损了完颜忠、完颜银弹子、完颜承晖、孔彦舟、刘夔等将，完颜婆卢火昨日也深陷汉人的陷阱生死不知。

可以说此时金兀术已经领教了大宋军队的强悍不在女真人之下，可怕的是对方兵力远比女真人要多的多，金兀术带来的一万骑兵已经折损七八，远不是当初认为的‘白捡的功劳’而是一块硬邦邦的钢板。

金兀术有心向父王完颜阿骨打求援，但是想起出战前向父王的保证又拉不下这个脸。

“如今形势如此，各位有什么办法？”金兀术向众人询问计策。

“六世子，如今只能我等死守襄平，向主上请求援军。”完颜欢都是女真老人，该说就说丝毫不会估计金兀术的想法，如今也只能求援。

“欢都大人，昨夜下官已经派人向主上求援。”此时有了完颜欢都的开口，刘豫直接表示向完颜阿骨打求援，如此也不会得罪金兀术一举两得，可见此人非常的圆滑。

而且刘豫有另外一半话没有说出口，现在即使襄平也不好守，很简单辽东原本就是大汉的地盘，女真人入侵统治是外来户不得民心，如果强势还好说百姓不敢怎么样，但是现在节节败退必定影响城内情况。

但是这话不能在这里说出来，因为这里掌权的都是女真人！

可惜大宋竟然有个猛将能压制完颜金弹子，不然让金弹子邀战斩杀几个大宋将军还能振奋下士气，金兀术如此想着的时候。

“报告世子，各位大人，完颜婆卢火将军还有几百族人被压在城下……”一个女真士兵前来报到，打断了众人的商议。

士兵的话让金兀术、完颜金弹子、完颜欢都、刘豫等人面面相视不知道城下是演的哪一处，不过都纷纷上城墙观看。

只见完颜婆卢火还有几百个一同掉落深坑的女真族人，被一一绑住嘴上塞着布扒控制在城下，每个女真人身后都有一个刀斧手站在一旁。

完颜婆卢火更是五花大绑被两个大将控制正是曹克让和扈再兴二人，二人身后则是排列整齐的大宋军队起码快四万大军。

扈再兴看到城墙上人头颤动自然知道正主已到大吼：“城墙上的人听着，有没有一个听得懂我们话的？”

“我是完颜宗弼，你们汉人有什么事情？”金兀术亲自上前大声怒吼。

要说女真人全是野蛮人也不全是，起码女真族内还是有很多人非常的好学，在接触汉文化后也在努力学习汉文化，还涌现了不少的学者如完颜希尹、完颜勖、完颜宗隽、完颜阿离合懑、完颜撒改等等。

而金兀术就是其中好学的高层，努力学汉语了解汉文化，现在能够说一口不错的汉语。

扈再兴看到金兀术竟然是‘老熟人’，就是昨天和自己大战的蛮将，嘿嘿一笑大声呼喊：“我们陛下说了，辽东是汉人的辽东，你们女真人入侵辽东等同入侵大宋，如果识趣退出辽东各不侵犯，这百十号人全部送还！”

“如果我们不退哪？”金兀术其实已经听出了扈再兴又或者大宋皇帝陆衡的后半句话，饱含怒意的大声质问。

“既然你们女真人不识趣，那我们陛下也说了手底下见真招，但是我们陛下送你们一句话，犯我中华者虽远必诛！”

“犯我中华者虽远必诛！”

“犯我中华者虽远必诛！”

“犯我中华者虽远必诛！”大宋军纷纷怒吼！

数万大军齐齐怒吼，“犯我中华者虽远必诛！”的声响响彻襄平，每一个城内百姓听的一清二楚，金兀术脸色已经犹如锅底一样的漆黑。

而一旁的刘豫则是脸色煞白，此人很早就趁着中原乱战投靠了女真人，完全是因为草原人的强大，但是这句话让刘豫回想起了一统的华夏是有多么的可怕，当年不可一世的匈奴人如今如何？

而襄平城内的百姓，也纷纷听到城外大宋军队的怒吼，如今虽然在女真人的控制之下，但是一个个流露出了希望的眼神，不少年轻人更是在心底有一股熊熊烈火在燃烧。

陆衡之所以利用这百十号人和一个、完颜婆卢火来谈判，如果能让女真人退出辽东最好，陆衡有时间能够解决内部一统问题，先解决了刘备和曹操一统后再矛头对外。

如果对方不识趣，那也来一场攻心，激起襄平内汉人的血勇和民族情绪，所有坚城都是从内部攻破，陆衡南征北战多年坚城打过无数，深知这个道理。

“你们休要猖狂，只有战死的女真人，没有怯懦的女真人！”金兀术听到大宋军的怒吼勃然大怒，这是一场民族之间的气势交锋，不是那区区百十个女真俘虏的问题。

先不说金兀术没有权利决定全面撤出辽东，即使金兀术称王有权利也不会答应，如果在这一刻怯懦，那女真人的骄傲将不复存在，以后面对汉人都会抬不起头来永远被压一头。

所以金兀术用更加怒吼的方式，表现着女真人的强硬、气度和骄傲！

“杀！”扈再兴听到金兀术的怒吼，脸上杀气凌然一身怒吼下令，手中一支截肘双镰的镰刀直接勾住了完颜婆卢火的脖子往上用力一划，正在呜呜挣扎的完颜婆卢火人头直接削起，被扈再兴提在手上无头尸体飞喷的鲜血溅了一身也毫不在意。

数百刀斧手手起刀落，所有女真人全部尸首分离，一下子处斩了所有的女真俘虏，场面非常的血腥。

金兀术还有所有的女真人目眦欲裂用愤怒的眼神看着扈再兴，却没有发现刘豫麾下的汉人士兵眼神中透露着害怕的神色。