“杀！”扈再兴一声令下，所有的女真俘虏全部人首分离，从这一刻起大宋和完颜阿骨打建立的金彻底成为了不死不休的世仇，只有一方被灭才能洗灭这血海深仇。

女真人自然是因为这百十人俘虏，而大宋只有陆衡知道这是两世之仇，既然老天爷让自己来这一遭，就要洗刷原本的耻辱，而这一切就要用鲜血洗刷。

可以说这是陆衡第一次杀俘虏，如果是汉人内战陆衡至今都没杀过一个俘虏，不过现在是对外之战必须要表现出大宋的强硬，对于未开化的游牧民族无异于野兽，对付野兽只有彻底打服了它们才可以。

做完这一切后，金兀术和刘豫原本以为大宋会攻城但是没有，扈再兴把女真人的人头，用木头插在了地上，包括完颜婆卢火的人头一起，然后收军进入大营。

这次陆衡的目的是示威，是要从精神上打击对方，更是要给襄平城内各方势力一定时间的发酵，而不是强行攻城。

攻城为下、攻心为上！一层又一层的心里压迫，才是攻打坚城的正确方式，而不是用自己的精锐用人命去填。

当然所做的一切也是为了激怒金兀术，让后者派兵野战，经过几次的大战陆衡计算出女真军队应该所剩不多，金兀术能够下令的只有刘豫的汉人军队。

把这些人钓出来打，自然也是一种方式，竖起人头就是为了这个目的，只要金兀术敢出击，就有大宋军队教育刘豫做人。

在这个场景下陆衡下令所有工匠全面制造抛石车、八牛弩等攻城利器，而陆衡的攻心让城内所有人都紧绷起了神经。

“可恶！可恶！叔父让我出战！我要锤杀了他们！”金兀术气的火冒三丈，但是比金兀术更加生气的是完颜金弹子，本来就是年轻人看到族人像牛羊一样的被宰杀，这让完颜金弹子愤怒异常完全忘了曹克让的恐怖，叫嚷着要出战！

“兀术、金弹子冷静，这是敌人的诡计要引诱我们出击，汉人就如同狐狸一样的狡猾！”完颜欢见金兀术和完颜金弹子愤怒的表情开口劝说，所谓家有一老如有一宝完颜欢都人老持重草原上什么样的风浪没见过，虽然也非常的愤怒却保持着一分冷静。

陆衡要准备攻城器械，更要让襄平内的势力发酵需要一定的时间，却在襄平西面几百里昌黎后世的锦州市义县有一场大战先一步开启。

这一战的主角就是杨延昭和完颜宗望二人，事情要从陆衡刚刚拿下新昌说起。

当时闻焕章献策声东击西之策，就是让杨延昭率领三大骑兵军团中的赤心营和部分军队袭击昌黎，让其发出救援来调走金兀术的骑兵或者部分襄平兵力。

杨延昭收到命令后留下了杨业、杨延琪等人配合田豫一起守卢龙塞自己点将出发，包括赤心营众将呼延赞、呼延灼、呼延通、太史享等将，还点了劳捷、王寅、卢俊义、颜良、纪灵、张勋等将坐着甘宁的海船出发，出渤海到辽东湾抵达辽东属国，直接沿着渝水后世的大凌河北上到达治所昌黎。

辽东属国前文有介绍是早期东汉朝廷，收留内服乌桓人留下划分成为的特区性质地域，在乱世后这部分乌桓人也出了不少名人比如丘力居，当年张举叛乱就有此人动作的影子。

随着东汉战乱对于边境统治力下降，公孙氏抬头前这里部分乌桓人就投靠了蹋顿，而公孙度雄踞辽东后，剩下那部分的人又配合完颜阿骨打偷袭了一把公孙康。

由此可见这些乌桓人也属于反复无常之人，在阴了公孙康后，没想到鲜卑人竟然袭击完颜阿骨打，这部分乌桓人没了靠山怕公孙康秋后算账，直接投靠同族的蹋顿配合完颜阿骨打又一次袭击和覆灭了公孙康。

所以这块地方现在名义上是女真人的地盘，实际上是乌桓人自治，但是现在乌桓人都和蹋顿在打渔阳去了导致十分的空虚。

在得知当地情况后，杨延昭下令赤心营扫荡余下的乌桓人，呼延赞把赤心营分成四部有呼延通、呼延灼、太史享分别四处出击，袭击留守的乌桓人俘虏了不少的人口。

这里有个插曲要交代下，运送人口的事情自然由甘宁的锦帆营去做，但是甘宁现在也很惆怅啊！

他甘宁现在很威风是水军三元帅之一不错，可是捞不到仗打啊！

如今华夏内水军只有孙权有一支，荆州北那支现在也属于大宋的水军，看看现在水军大将的活，不是运送军队就是运送物资、又或者在运送军队的路上，根本没有大战可打。

如果是得过且过之人，这样又不用上前线还能获得战功的美差自然乐此不疲，如果是周泰和蒋钦这样的老实之辈也不会有过多的想法，可是甘宁是什么人？

当初能够被派到郁州山做内应的人，这样的甘宁怎么会是老实之辈？

会是看着陆军各将领一个个获得战功而，自己只能打杂甘宁会甘心？

所以遇到不熟悉又一板一眼的杨延昭，甘宁不敢提过分的要求，而这次碰上的却是赤心营的呼延赞，这可是老熟人啊！

在甘宁的软磨硬泡之下，这次一定要混入赤心营，甚至甘宁为了卖好陆衡这个信任的大将，还在自己身上刻上了刺青，表示自己是赤心营的人。

甘宁都做到这份上了，加上呼延赞认为甘宁是自己举荐给陆衡，也就点头答应让甘宁大喜把赤心营丢给李宝、苏飞、岑用七、辛明四人，反正拉人跑腿的活四人也能应付，如此这一战赤心营多了一员叫甘宁的猛将。

赤心营横扫各部乌桓人后，杨延昭带着大军拿下了昌黎顺利接收了整个辽东属国，这下声东击西是没办法了，直接都被杨延昭拿下了还声东击西个屁？

但是杨延昭、呼延赞、甘宁等人没想到没过几日，就有一支女真人军队气势哄哄的往这边杀来，和他们结结实实打了一场大仗！