杨延昭、呼延赞等人奉命顺利拿下了昌黎，几日后女真人军队直接路过此地，双方斥候接触开战只有十几里相互回报消息，可以说距离昌黎非常的近。

这支女真人自然是完颜阿骨打派出完颜宗望的援军约一万五千人，此人接受任务后点本部将领出兵麾下包括有完颜守绪、完颜银术可、术虎高琪、完颜寿、完颜昌、西云小妹等宗族将领，还有归顺女真人的公孙王、赛猿精眭元进和原本公孙氏降将凉茂、韩忠等人。

等到杨延昭等将收到消息，女真人已经兵列城下！

对于这样的突然情况完颜宗望和杨延昭都没想到，前者是因为根本没想到宋军已经拿下了昌黎，而杨延昭则是往东面散了大量的探子，没想到完颜阿骨打会再从卢龙塞派一支军队。

“快派人通知赤心营呼延赞将军，敌军已经在昌黎城下。”

杨延昭看到这支女真人有些担忧，立刻让人传令给四散在外的赤心营，怕呼延赞等人毫不知情被女真人打的措手不及。

“二世子，这昌黎竟然也被宋人占领，这该怎么办？”完颜昌见到城墙上的大宋旗帜，也一脸的惊讶询问向完颜宗望。

完颜宗望看着昌黎也十分的头疼，要知道这次是救援去的而不是攻城去的，这支军队根本没有带工匠和攻城器械而且又都是骑兵，用骑兵攻城即使普通将领都知道不可能，更不用说是完颜宗望。

“原地休息安营扎寨，准备攻城器械，此地重要不能落入汉人手里！”完颜宗望想了想下令。

却在昌黎约百里外，“呼延赞将军，昌黎城外有大量的敌兵约一万五千人！”

“哦？敌军现在怎么样？是准备攻城还是绕过城池跑了？”一旁甘宁一边啃着一个野果一边大大咧咧的询问。

“启禀甘将军，敌军原地休整，在伐木准备安营扎寨！”传令兵回忆了下绕出城池女真人的情况。

甘宁听闻传令兵的话，先看了看太阳略微思索一番开口：“子忠，现在已经是卯时，这些女真人必定行军一天，他们刚刚休整没多久，正是人困马乏之时，我们正好突袭他们一票干不干？”

甘宁的话引起了呼延通、呼延灼的兴趣用着兴奋的眼神看着呼延赞，前者是个莽夫只要有仗打就兴奋，而后者则是觉得也是一个不错的机会，不过太史享则是略微犹豫却没有开口。

呼延赞略微思考被甘宁的建议有些意动，想了想女真人是在昌黎城下，要是成功杨延昭必定会出兵配合，如果失败配合战马的机动性也能甩开敌军就点头答应：“行！干他这一票！”

随着呼延赞的一声令下除了原本兴奋的呼延通、呼延灼，还有两个小将十分的兴奋，这两个小将正是丁奉、丁封二人。

原本当年跟在丁谓身后的小屁孩已经长大成人，如今丁奉已经20岁，而丁封也有18岁，他们二人可是一直追随着太史享的脚步！可以说现在赤心营内兵强马壮！

呼延赞带头翻身上马赤心营将士也一一上马，往昌黎方向出发整整一万骑兵，先行走了几十里后开始慢慢提起马速。

“嗖！嗖！嗖！啊！啊！啊！”

几十里范围对于骑兵来说转瞬即逝，很快就进入女真人斥候探查范围，不断的飞箭射出一个个女真人斥候都被一一射杀。

现在赤心营中射术高手可不少，甘宁、太史享、丁奉、丁封都比赛似的射杀四周的斥候，而且战马速度一点也没有减速。

最后一个斥候在往女真大营飞奔，希望把消息传给大营的时候，‘嗖！噗！’一箭被射穿咽喉摔落马下，甘宁收弓对着太史享、丁奉跳了一眼，其意不用言语。

太史享摇了摇头算认输而丁奉则是有些不平之色，显然还是有点不服气！

失去了斥候，那大军等于瞎子，完颜宗望等人根本不知道有一支骑兵袭击而来，刚进入搭起的帐篷开始休息，身为将领所有的帐篷是最先起好的，而女真大营则是一片忙碌之色。

“别闹了！还有十几里就到敌人大营！”所有人准备接战呼延赞说了一句，众将都是眼神了然之色。

“敌袭！敌袭！”女真大营刚刚草创只有一个雏形，只架起了部分的帐篷，连大营还只有框架只是打起了几根木头，所有女真人都在一旁休息，突然听到敌袭的声音立刻蹦了起来。

但是长时间的行军，刚刚休息了不到一刻钟，就立刻起身所有女真士兵都觉得身体十分酸麻，更有甚者起来没多久就一屁股坐在了地上。

这就是甘宁敏锐把握的战机，长期运动后如果进入休息状态，刚坐下的时候紧绷的肌肉还没放松立刻起来也十分的顺利，但是人体休息一小段时间后紧绷肌肉开始放松，这时候再要剧烈运动人体会非常的难受。

赤心营可不管女真人有没有休息、是不是混乱，总之打的就是袭击的主意，看到乱哄哄的女真大营就是袭击，标准的火箭发射洗礼。

瞬间大营内很多堆积的帐篷、木材等被点燃，还有不少女真人士兵中箭倒地。

“所有人，换兵器准备突袭穿凿！”

呼延赞看着身后众人大吼一声，呼延灼、呼延通都抽出了自己的双鞭，太史享、丁奉、丁封收起手中弓箭提起战马上的长枪，连甘宁也脸色一正提起手中兵器九曲戟。

突如其来的袭击，还有混乱的大营完颜宗望阴沉的看着四周，此人的大营就是被最先点燃的那一个。

“不要乱，所有人上马跑起来，射杀对方！”完颜宗望十分的果断，现在大营防御体系根本没有建立起来，加上一天的行军根本不是战斗的时机，此人多年的战争经验对自己将士的状态把握十分清楚，下达了最正确的命令。

所幸的是原地休息的时候，让所有士兵都在战马身边，这是完颜宗望的一个习惯，没有把战马都赶在一起，让这次袭击损失会相对较少。

。笔趣阁