“杀！”呼延赞一马当先手中马槊刺穿了一个女真士兵身体，直接杀入敌营！与其说是敌营还不如说是堆满建筑材料的工地！

整个大营刚刚搭起雏形，还没有防御体系没有半点防御力可言，被赤心营直接杀入。

“不要乱，所有人上马跑起来，射杀对方！完颜寿、完颜昌、西云带着精锐殿后！”完颜宗望十分果断的放弃这个大营，同时派出自己最精锐的军队拦截。

“末将领命！”X3

其中有一个清脆的女声，这个声音的主人正是西云小妹，此女是女真大将年轻貌美长的十分漂亮，但是武艺却丝毫不弱仅仅在完颜寿、完颜昌之下，一手的暗器功夫更是绝顶。

“咻！咻！咻！唏律律！”正在冲杀的一个赤心营士兵趁着金营混乱，看到女真人就杀丝毫没有看到一大一小两柄飞刀正中咽喉掉落马下，这自然是西云小妹的手笔。

西云小妹擅长暗器二十步内弹无虚发以飞刀开道，只见西云小妹一口气丢出了十几把飞刀，每一把飞刀都能让一个赤心营士兵失去战斗能力。

“杀！”、“杀！”完颜寿、完颜昌二人紧跟在西云小妹的身后，完颜寿手中北国九耳八环刀长得豹头虎眼显然是一个悍将，身边完颜昌手中是正是女真传统兵器狼牙棒。

三人带着亲卫突杀而入，只见狼牙棒“砰”的一声骑盾碎裂顺势打碎头盖骨，一个大宋将士掉落马下。

“蛮将休要张狂，甘兴霸来战你！”甘宁大吼一声冲向完颜昌、完颜寿、西云小妹三人，不过甘宁怒吼的厉害，敢这样冲杀就是甘宁有这底气。

给甘宁这底气的自然是身后呼延灼、呼延通二人！

呼延灼对上了完颜昌，一个手中狼牙棒一身蛮力挥舞手中大棒，一个手中雌雄双鞭灵巧和力量并存，二人都是近身肉搏相互拍打，正是将遇良才斗个旗鼓相当不分上下。

另外一边，“叮！”九曲镗与北国九耳八环刀相撞，甘宁对上的完颜寿一招就暗道：“奶奶的，这蛮人力气好大！”

没错第一招交锋表面上甘宁和完颜寿斗的旗鼓相当，实际却是甘宁在力气上吃亏不如对方，这一刻也让甘宁收起了轻视之心，显然这些女真蛮人还是有点本事的。

“闪开！”甘宁正在和完颜寿厮杀，却听到一声娇喝此时竟然发现战场上还有个雌儿，借着余光一看好家伙，呼延通这小子竟然翻身落马吓了甘宁一大跳。

难道女真蛮子里也出了一个‘陶三春’？

甘宁一招虚招逼退完颜寿控制战马一转，看到呼延通竟然摔落在地，战马倒落在一旁一柄飞刀入马头三分，而呼延通一只手也中了一柄飞刀，正在用另外单鞭敲死几个想袭击的女真人。

抬头一看只见一个女真服饰的女将，头上罗包凤髻，一缕雉毛羽尾插在头上装饰。白色战裙、配上金色战靴、龙鳞砌甲、弯弯翠眉、手中飞刀霍霍，每次飞刀必定有同胞受伤或战死甚是厉害。

“￥#￥#@”完颜寿看到甘宁和自己对战竟然还敢东张西望，感觉自己完全被小看了，瞬间火冒三丈大骂听不懂的女真话。

可让完颜寿更加气愤的却是，对面这个敌将逼退自己后，竟然转身策马就跑了往西云小妹那冲杀而去。

完颜寿刚想要追击，突然一种威胁敢让汗毛根根竖起，身经百战的完颜寿知道绝对有大危急，根本没有想本能的低过头，“嗖！”一声瞬间毡帽被射飞，吓的完颜寿冷汗直流差点就交代在这里。

“哎呀！可惜！”小将丁封看到自己发出的冷箭竟然没中，大呼可惜！

丁封这小子武艺和统兵天赋都不如哥哥丁奉，但是有一项天赋却远超丁奉就是射箭能力，特别这小子受到陆衡的影响不少，喜欢不走寻常的路在战场上放冷箭可是家常便饭。

在陆衡麾下有这样风格的还有两人，一个就是中军的谭雄还有一个就是风骑营麾下的马忠。

被丁封的射箭阻拦，完颜寿找不到放冷箭的人也没有缠上甘宁只能另外寻找目标，看到一个黑炭头在疯狂击杀女真士兵，立刻策马杀了过去。

西云小妹连续又射杀了几个赤心营士兵后，看到之前的目标呼延通，竟然还活蹦乱跳的！

这怎么可以，这不是辱没了西云小妹弹无虚发的名声？

所以西云小妹准备捍卫自己的名声，随手飞出两把飞刀，一把封锁呼延通驴打滚的角度，另外一把目标正是咽喉。

“叮！叮！”预想中飞刀入体的场景没有出现，西云小妹看着两支飞箭射飞了自己的飞刀，四下查看看到一汉将往自己杀来。

“你个雌儿！长得挺漂亮！但是也不能伤害老子的兄弟！”只见甘宁不知道什么时候把九曲镗放在了马鞍之上，取出弓箭直接射出两箭，救了呼延通一条小命。

被甘宁一打岔西云小妹彻底失去了击杀呼延通的机会，太史享和丁奉二人杀到呼延通的身边救起了自己的兄弟。

不过此时西云小妹根本不管什么呼延通，看向冲过来的甘宁，正是此人破坏了自己的飞刀，既然如此就拿此人开刀，西云小妹不在从宝嚢之中拿飞刀，而是舞动绣鸾刀向甘宁冲杀而去。

“喲！这雌儿还挺辣，老子喜欢！”甘宁看到西云小妹取刀竟然敢冲向自己，不怒反喜对于这个战场上的雌儿很有兴趣。

二人很快交手在一起，一交手甘宁发现这女将手下本事不弱能够进入一流高手之列，但是在自己之下能够招架。

而西云小妹则是看到甘宁的异于常人，其他宋军都是黑甲、黑袍，而此人却是黑甲外还带着红绣，加上腰间挂着铃铛，头上也一样插着雉毛羽。

没错甘宁这货比较骚包，大宋战甲都是黑色甲胄，但是甘宁却觉得颜色太单一，自己弄了红袖，加上甘宁和西云小妹都插着雉毛羽，如果不是战场上一黑、一白还真的有别样风情。

。笔趣阁