完颜寿、完颜昌、西云小妹分别激战呼延灼、呼延赞和甘宁捉对厮杀，而其他大小千夫长、百夫长则是与对战太史享、丁奉、丁封等人领的风骑营相互交锋。

完颜宗望眼中三人带着精锐拦截风骑营是一种缓冲的作用，目的就是让主力有重整军队的时间。

此时完颜宗望凭借自己的威信重整军队，身边也不是没有能人包括完颜守绪、完颜银术可、术虎高琪等人纷纷怒吼让女真族人在发蒙的情况下逐渐恢复。

“杀，冲啊！”

就在完颜宗望判断是否能反攻赤心营的时候，昌黎城门大开杨延昭一马当先冲了出来，身后经跟着卢俊义、颜良、纪灵、劳捷、王寅等将，身后则是步兵军团鱼贯而出。

杨延昭看到赤心营袭击女真人大营的时候暗道呼延赞的大胆，却是第一时刻吩咐众将准备出战，不管赤心营袭击的结果如何，胜可助一臂之力、败也可以守卫赤心营。

“所有人撤退！”

完颜宗望在后方看着杨延昭的大军冲杀而出，又看了看赤心营的战斗力，最后还是决断现在不是逞强的时候，果断的准备撤出战场。

虽然在众将的指挥之下此时的军队混乱已经恢复，但是现在却不是最佳的状态，这个状态下和宋军硬拼不是很好的时机。

“呜呜！呜呜！二世子有令撤退！”特有的号角声响起，草原军队和汉人军队又一巨大的区别出现，汉人军队是闻鼓而进、闻金而退，但是草原大多不出铜没有铜锣，所以进攻和撤退都是用号角来传令，只是声音长短不同。

随着完颜宗望的下令，所有军队开始有条不紊的徐徐撤退，甚至时不时往宋军发射箭矢，完颜昌、完颜寿、西云小妹自然听到撤退的消息，纷纷逼退身前的对手。

完颜昌、完颜寿二人不提纷纷甩开呼延赞和呼延灼，却说西云小妹这边与甘宁大战了三十多个回合听到号角，看了一眼甘宁手中绣鸾刀锋芒一闪打马就走。

甘宁看到西云小妹要跑鬼迷心窍的开口：“小妞别走啊，大爷我还少个暖床的，要不要考虑考虑！”

如果是汉家女子性格温婉的，听到甘宁这样的调戏会害羞骂大骂：“登徒浪子！”，要是碰到如陶三春、杨妙真这样脾气不小手下也有功夫的，会让甘宁知道什么叫‘好好做人’。

但是在草原上却不一样，这样在中原会被认为是大胆的‘调戏’可以看做是大胆的示爱，而敌将竟然敢在战场上‘示爱’，这那怕是草原人都没见过。

对于敢爱敢恨的西云小妹来说是一种很大的触动，加上甘宁这货还有点当浪子的资本，起码颜值在陆衡麾下属于帅的那一批，所以西云小妹很快有了想法既然那么喜欢自己，就和自己一起走吧！

只见西云小妹娇喝：“好啊！”

甘宁原本只是口花花的调戏一下，没想到对方竟然答应了下来，这下瞬间反而有点发愣，好家伙这就答应了？老子即将要有媳妇了？

这里要解释一下，以甘宁如今在陆衡麾下的地位加上这相貌其实不会打光棍，但是问题就偏偏出在甘宁这性格上面，天王老子最大、陛下也最大剩下就是老子最大的性格。

从去年看到好友呼延赞娶了陶三春后，觉得自己的夫人不能是一个寻常女子，起码要一个女将不是？这样才登对不能被呼延赞比了下去！

就这样甘宁励志要娶一个女将媳妇，女将这个物种在陆衡麾下还真算稀缺，满打满算还未婚假的也就杨延琪、赵雨二人

关键是这二女身份都不一般，杨延琪可是杨妙真的妹妹，更是杨家将的人老爹杨业、哥哥杨再兴、杨延昭都是大将，另外赵雨可是赵云和赵鼎的妹妹，总之甘宁没少碰壁。

如今战场上碰到一个，关键还和自己一样喜欢带雉毛羽，这让甘宁很对胃口，能说降敌将又能娶媳妇多好，甘宁没差点乐坏了正要说些什么，就看到一个白色皮鞭往自己面门袭来。

“小妞！你耍诈！”正在胡思乱想的甘宁，根本猝不及防只能破口而出大骂一声，同时毫无形象的往后一扑摔落马下，屁股着地没差点摔成八瓣，痛的甘宁倒吸一口凉气。

笑话他堂堂水军元帅甘宁，这次来陆地上是求功劳也想要个封侯的荣耀，三大水军元帅就他甘宁没有侯位，虽然是加入时间问题比不上周泰和蒋钦两个元老，但是甘宁也是不太服气，要是被女将生擒了，他甘宁不要面子的吗？

所以宁愿不要屁股，也不能被生擒，也幸好是混战状态不然绝对会被自己人的战马给踩死。

不过有一点就是甘宁错怪西云小妹了，此女想法其实和甘宁差不多，不过是要把甘宁抓回去成亲，双方都是想要把对方‘抓’回自己势力，只不过甘宁想用‘嘴遁’攻心而西云小妹更加实际先抓肉体再说。

所以当甘宁不知道在胡思乱想的时候，西云小妹从宝嚢中抽出了白鞭，直接要套甘宁这个汉子，不过可惜被甘宁竟然用这样的方式躲过，西云小妹碎嘴一口拨码就走。

也要是陆衡没在这，不然会惊讶不都说女人喜欢又硬又粗其实也不然，好多女将也喜欢又软又细，你看看这耍软鞭这一招可以说是许多女将的看家本领，陆衡身边就有一个扈三娘也会这招。

陆衡还不知道远在南中，去年刚投靠他的双阳公主也是其中好手！

西云小妹和甘宁是战场上奇特的一幕，如今完颜宗望带军撤退女真人都是骑兵，撤退可不似汉人军队那么麻烦要徐徐退之，只要暴起马速然后回身远程射击就够了。

战场上有个定律就是两条腿永远追不上四条腿，完颜宗望想要炮只有赤心营能够追击，杨延昭的步兵队只有吹灰的份。

所以对战游牧民族就是很大一个区别，无法大规模追击来杀伤！

。笔趣阁