“哎呀！忘记问这小妞的名字了！”甘宁揉着差点摔成八瓣的屁股，突然想起连人家名字都不知道十分的懊悔。

要说这一战甘宁只是倒霉摔到屁股，那呼延通则是郁闷的半死，这愣头青感觉自己是不是和女人犯忌讳？

上次被陶三春教育了一顿，这次第一次在战场上受伤，竟然是伤在女人手里就觉得晦气!

这场袭击作为攻击方赤心营战损不大约百余人，大部分都是敌军撤退被射杀，战将只有呼延通受伤。

不过呼延通看到甘宁也在这个女人手下吃了大亏，摔了个大屁蹲也觉得不只是自己倒霉，看甘宁虽然表面不咋地，但是这脸丢的有点大，呼延通只能这样安慰自己向甘宁走去。

而完颜宗望带着女真人果断撤退，说果断的原因不止是这个半成品的大营，而是抛弃了所带的作为口粮牛羊，让军队机动性可以最大的保留，这才是完颜宗望最果断的地方。

不然带着这些牛羊也逃不过赤心营骑兵的追击！

呼延赞还想追杨延昭已经策马赶到劝说：“子忠兄，敌将能够短时间就让军队恢复绝对不能小视，敌军撤退如此果断还是穷寇莫追！”

“是啊师父，这次袭击我们获得不少牛羊也搓敌锐气，还是见好就收。”丁奉在一旁也劝说。

从这就能看出赤心营现在的组成要比之前成熟的多，呼延赞经验老到、呼延灼饱读兵书、太史享和丁奉的性格沉稳、呼延通是个愣头青他的话基本忽略不计，可以说这次是甘宁这个‘激进’份子的加入和积极劝说才有这一场袭击战。

不过也是这一场劝说才有之后的一段佳话，这是后话暂且不提。

“将士们，今天获得这些羊全给兄弟们加餐！步兵营的兄弟也有份！”呼延赞大吼一声所有赤心营将领喜笑颜开，不止赤心营，连步兵营的将士也很开心，只有牛是不能吃的战后都要用海船送到内陆作为耕牛，大宋新建百废待兴耕牛自然是越多越好。

众将打扫战场一把火烧了这个半成的大营，赶着牛羊进入昌黎城，一场浩大的宴会让所有将士非常的开心。

杨延昭和呼延赞商议，既然有女真人已经抵达这里，显然完颜阿骨打得知昌黎丢失只是时间问题，很可能昌黎要面对左右两边的攻击。

所以杨延昭战术和之前金兀术如出一辙，自己带着部分将领和步兵守昌黎，而赤心营则是在城外驻扎不断的袭击。

呼延赞毫不犹豫的点头答应，也没有像金兀术一样留一支骑兵在城里，如此互为倚角可以发挥最大的兵种优势。

相对昌黎城内的热闹和胜利的喜悦，完颜宗望却是一脸的铁青，这次袭击完全是意料之外战后统计虽然战损不多才几千人，但粮草损失了全部，如此即使完颜宗望输的不甘心，也只能先去后方调集粮草。

相对于牛羊粮草损失，完颜宗望更加担心的却是辽东的战局，昌黎已经丢失让局势对于女真人非常的不利，要援救襄平绕不过昌黎，除非绕出辽东郡进入鲜卑人的地盘，这样又会触动鲜卑人的神经。

而且现在完颜阿骨打的主力也被堵在了辽西，一样要撤回女真驻地要么拔出昌黎，要么就绕道鲜卑人的地盘，况且昌黎已经丢失完颜宗望相信会和襄平的消息断绝，后者是否在女真人的手上还是一个问题。

这里解释下辽东的地形和华夏其他州县有很大的区别，不是一块大大的方形区域大概是一个弯弯的遍长的‘’，不管是昌黎还是襄平都可以把这个‘’一切为二。

而完颜阿骨打的主力在最西边，但是金人地盘则是在东北边，可以说截断了完颜阿骨打回女真地盘的后路。

当然也就如前文所说，这个断后路仅限辽东地界，幽州以北是广大的草原完全可以绕回去。

相对于完颜阿骨打主力，完颜宗望却不担心弟弟完颜宗弼的安危，很简单襄平可能丢失，但是刘豫在金兀术军中，战况不利可以退往玄菟郡，这个能力完颜宗望相信金兀术还是有的。

“必须把昌黎丢失的消息给父王，宁甲速你亲自走一趟汇报这里情况。

银术可带兵去次阳乐不管用什么方法征集粮草和工匠，我要在父王做出决断前打破昌黎！”

“得令！”X2

完颜守绪、完颜银术得令而去，这是完颜宗望则是重新统领军队等人二人消息，望向昌黎方向，一个是金国开国名将，另外一个是耳熟能详演义中守边大帅准备再一次的交锋。

当陆衡看到杨延昭的战报，果然完颜阿骨打派出了第二只援军，不过只能猜测出对方女将应该是西云小妹，其他还是两眼一抹黑根本不知道击退了谁。

真不知道原时空历史上北宋的战报是怎么写的？语言不通对面也没文字，根本不知道谁是谁难道只能和杨延昭写的一样‘遭遇一支约一万五千人女真军队袭击……’

这样就很尴尬赢了谁不知道，万一打了败仗输了谁也不知道，甚至连战功都无法评定，很简单击败一个名将统领的军队和击败一个废物获得的功绩自然不同。

难道每次自己过去用系统探查一下？

这不是笑话！想想总有办法能够解决！

不过还有件事就是甘宁这小子的举动，让陆衡有些不可置否暗道：“甘宁这货就是个不安分的主！”

没错杨延昭把甘宁混入赤心营的事情捅到了陆衡这边，杨延昭此人在演义里就有些耿直见到这事情自然会通报。

甘宁这事情可大可小，往大了说可是擅离职守按军法‘斩立决’，只是甘宁这样一个水、陆两栖的战将用来纯运输也的确有些浪费。

所以陆衡暂时默认了甘宁这货的行为，把这件事情押了下来让甘宁在赤心营效力，以最后战功来评定这次事件。

。笔趣阁