完颜宗望在等完颜银术可的粮草和工匠，杨再兴和呼延灼的赤心营众将则是严阵以待等待完颜宗望的第二次袭击，陆衡则是用抛石机再围攻襄平。

而长城以外草原上，一个文士在一队护卫的保卫下来到代郡、上谷以北的草原上狂奔，此地是鲜卑人三部中轲比能的地盘。

这个文士正是陆衡麾下谋士陈宫，当初陆衡群策破女真的时候，王韶献上利用锦衣卫在草原散步完颜阿骨打后方空虚的消息，引诱高丽人出兵。

而为了更好的打击女真人，敌人的敌人就是朋友这一点所有人都心知肚明，在陆衡眼中利用鲜卑人来消耗女真人也是非常好的一步棋子。

而且鲜卑人和女真人的关系，就和原时空辽和女真人的关系几乎如出一辙！

完颜阿骨打恨不得灭了鲜卑全族，而鲜卑人则是认为女真人已经威胁到了自己的地位。

当然现在的鲜卑人更是乱成一团散沙，才会被女真人逐个击破，如果还是二十多年前檀石槐时代，那完颜阿骨打那有那么好幸运还能入侵辽东？

如今草原上的鲜卑人分成了东西两大部分，西鲜卑独立又离的太远我们先忽略不计，东鲜卑则是从长城防线开始分别和大宋、金、丁零、西鲜卑接壤的大片土地。

前文说过东鲜卑这部分又从左中右分成了三大势力，最东面东联盟势力、中间轲比能势力和最西面步度根势力，其中以轲比能势力最强。

东部联盟和女真人已经是世仇，陈宫都没有出现仅仅是锦衣卫散步消息，素利、成律归、骞曼等人就准备磨刀霍霍。

而陈宫从辽东郡坐海船抵达辽西郡，然后策马飞奔再抵达渔阳，到达此地后才知道原来轲比能比想象的要狡猾的多。

前文说过乌桓人的蹋顿见到完颜阿骨打的崛起，顺势投靠获得了大量的优势，去年鲜卑东部联盟被完颜阿骨打大败后，乌桓趁机占领了鲜卑东部联盟大量的领地和水草，此消彼长势力强大不少。

完颜阿骨打今年出兵辽东，让乌桓人蹋顿从柳城出发过白狼往渔阳郡袭击汉人地盘，而大宋则是宗泽亲自驻守渔阳郡，高顺领着众将和大军也很快救援。

不过在此之前蹋顿要打渔阳必须要过白檀其实这里是轲比能的地盘！

而蹋顿的乌桓人经过白檀，向过后花园一样的顺利，轲比能完全没有一丝的阻拦，直接带着部族往北前往原来匈奴单于庭暂避锋芒，而此地还有个响亮的名字狼居胥山！

这也是草原民族和华夏汉人最大的区别，汉人都是固定住所讲究落叶归根，所以汉人往往固定在一个地方居住，特别是古代一辈子在一个县城、村落是再正常不过的事情。

所以除非是特殊的情况迁移人口，打防御重镇大部分内战，都是一城一城的打，但是草原上则不同，他们没有城池的概念而是领地的概念。

强势部族的领地你就不能入侵，如果弱势部族领地其他势力入侵，带着族人就跑是常态，草原上如果两个部族势均力敌，为了抢一片水草的领地可以说会打的头破血流。

而说轲比能的狡猾，则是势力其实并不比蹋顿弱多少，但是此人就是带着自己的部族放弃领地跑了。

而陈宫就是要拉轲比能这支力量入局，此人有枭雄的资质才是最容易入套的，陈宫这队人马很快被鲜卑人发现，而此时陈宫也见到了狡猾的轲比能。

“请问先生尊姓大名？来到此地有何贵干？”

鲜卑大帐之内，轲比能坐在大帐之上，长期的在接近汉地居住，让这部分鲜卑人不可避免的出现部分的汉化，比如轲比能就能说一口流利的汉语，甚至对经学还有一定的研究。

“头领，在下陈宫字公台，是大宋的使者！”

‘大宋’轲比能听到这个词眼角就一跳，此人自然知道大宋的建立，更知道陆衡的名声，在轲比能的眼中陆衡等于汉人中的‘檀石槐’，可以说汉人能够结束十几年的战乱的契机就在陆衡手上。

而轲比能想做鲜卑人真正的‘檀石槐’，想要一统鲜卑说不准可以借用大宋的力量，轲比能在心中略微思考。

“公台这次前来，则是带来大宋的友好，想必头领知道女真人入侵辽东一事，我主陛下御驾亲征在辽东与女真人对战，而女真人和鲜卑人是世仇，不知道有句话头领有没有听过，敌人的敌人就是朋友，而现在大宋就是鲜卑人的朋友。”陈宫直接开门见山说出自己的目的，点到如此就够了。

“这么说公台先生是希望我出兵袭击女真？”

“不错！”

“我为什么要出兵女真人？”

“东部联盟素利、成律归、弥加、厥机等人已经出兵，可是绝对不是女真人的对手必定被打的大败，而首领出兵击败女真人既能获得威望又可援救东部联盟，这对头领来说百利而无一害，除非领主认为不是女真人的对手！”陈宫淡淡的说道，最后甚至还留了一个激将法。

陈宫表现的非常平淡，但是轲比能却心中一跳，自己想要一统鲜卑的野心这个汉人文士怎么会知道？

但是轲比能思考陈宫说的话，也的确如此东部那些蠢货绝对不是女真人的对手，自己出兵后对于一统大业只有利没有弊！

“哈哈，既然我出兵，那你们做些什么？”轲比能虽然心中已经有了意动，但是还是想试探下大宋的实力，草原信奉强者只有强者和强者的联合，没有狼和羊的联合。

陈宫微微一笑：“如今陛下正在对战女人真主力，头领也只是袭击后方空虚的女真人罢了，而且相信不出几日就有辽东战场消息传来，而且陛下说了仅两年内乌桓人会从草原上消失！”

陈宫在说最后一句话的时候，脸色已经带着单单的杀气，仿佛乌桓人是微不足道的存在。

轲比能听到陈宫的话脸色微微一变，蹋顿的乌桓人可不是什么弱鸡，势力与他不相上下，这陈宫是在示威？

。笔趣阁