陈宫在说出两年内让乌桓从草原上消失，这让轲比能觉得陈宫是否在虚张声势？

不过对于大宋来剿灭乌桓人这自然是轲比能希望看到的，很简单大宋是新建立的朝堂对外战争为零，这次完颜阿骨打的女真人和蹋顿的乌桓人入侵辽西郡，所有草原人都在观望这个事件。

这些草原上的游牧民族可不是绵羊而是一群狼，如果陆衡的大宋有一丝的疲软，不管是轲比能还是步度根又或者南匈奴都会上来咬上一口。

当初汉末的时候他们就是这么做的，只不过袁绍崛起以及之后曹魏的强硬才让之后的鲜卑人开始谦卑起来，不过等轲比能一统鲜卑强大后又开始抬头。

所以这次陆衡一定要打，不止要御驾亲征表明态度，还要狠狠的打断敢南下草原人的手！

这是让所有草原民族知道大宋的态度，如果说完颜阿骨打的强势是在强大的战力，那乌桓人就是女真人的狗，陆衡先击退女真人后再杀狗立威！

原时空曹操就是这么做的，远征乌桓的真正意义就是要在曹操打败袁绍后，在草原立威让所有草原上的民族不敢小视自己，这下立威一支持续了快二十年的效果。

包括蔡文姬归汉、鲜卑臣服都是在曹操灭了乌桓蹋顿以后的事情，那怕曹操在赤壁打败北方草原人楞是不敢动半分，而曹操死后北方才开始抬头。

这也是陈宫出使前，陆衡联合了军机处所有人商讨后的结果，既然曹老板能够一战灭乌桓蹋顿，那自己的大宋也肯定可以，蹋顿在陆衡眼里就是一盘蔡，至于扶持轲比能也时其中之一。

首先轲比能能力够、有野心，换一个没有野心的人扶持也没用，如果说乌桓人是女真人的狗，那陆衡希望鲜卑人是大宋的狗。

有人要问了，那就不怕轲比能做大？这个陆衡根本丝毫不担心，轲比能强大了又如何？

陆衡现在还嫌弃鲜卑人不够强大，那怕轲比能一统了鲜卑，东面有金人，西面有辽人，北面很可能有蒙古人，鲜卑人只能被作为战场。

耶律阿保机、完颜阿骨打、孛儿只斤·铁木真，还有自己的大宋陆衡想想就为鲜卑人悲哀，最后很可能的结果就是鲜卑人被彻底打残，然后被各方吃掉瓜分的一丝不剩。

比如现在的北匈奴已经被辽和西夏所灭，这是鲜卑人很可能最后的结局，当然这还是一统的鲜卑人，如果是像现在一样的鲜卑更是顶不住其他势力攻击，也只能向乌桓人一样做别人的狗。

所以陆衡想扶持鲜卑人，作为前线的缓冲，陆衡一座一座城池的修上去作为落脚点的大后方，慢慢和各方决战。

陈宫在轲比能这一住就是十几天，每天轲比能都热情招待陈宫，另外一边则是广派探子，往辽东和辽西探查情报。

最后在轲比能得到前线的情报就是，大宋已经包围了襄平，昌黎已经被大宋拿下，完颜阿骨打想要回女真地盘，要么重新突破昌黎要么从草原绕道，然而要打汉人防守的城池？

这点所有草原人都吃过苦头，那怕凶狠的女真人也在卢龙塞吃了憋，甚至轲比能还探查到东部联盟果然已经出兵，正在和女真人大将完颜吴乞买对战。

如此情况下轲比能再也坐不住直接下令准备出兵，同时召见了陈宫。

“公台先生，轲比能愿意接受大宋的友谊，我已下令儿郎们准备出战！”在陈宫出现的第一刻轲比能就直接表面态度。

“领主，陈某必定把领主的友谊带给陛下！”陈宫说者这话，对着东面拱手一拜。

陈宫在鲜卑内部搞风搞雨暂时不说，朝鲜半岛高丽王建的心腹弘述突然报告：“主上，有消息传来北面女真人袭击辽西被打败，如今被截断后路，后方又空虚鲜卑人正在袭击他们，正是我们的天赐良机啊！”

“哦？消息可是千真万确？”

“属下已经探查，都是实情何况南面大宋也退兵，显然是抽调了精锐去辽东！”

所谓真真假假，朝鲜半岛距离辽东很近，消息的更新速度自然很快！

而且有锦衣卫的存在，筛选出有利于高丽的消息传播根本不难！

锦衣卫只是把襄平之胜和昌黎之胜的消息传了出去，原本的小胜一传十、十传百就变成他们口中的大胜，这也是距离近要是再远点女真人全军覆没都可能被传出来！

加上这其中虚虚实实，鲜卑人的东部联盟的确已经出兵，加上昌黎的拿下也算截断了从辽东回女真人地盘的路，总体来说就是局势非常有利于高丽。

王建此人野心勃勃一直想扩张领土，不然也不会先灭高句丽又灭马韩，这个机会放在眼前绝对不会放过！

“弘述，你说本王是攻打乐浪郡？还是北上打高句丽复地？”王建已经决定出兵，不过主攻方向还无法下定决心，询问自己心腹的意见！

“主上！千万不可攻打乐浪！如今大宋强势女真人袭击辽东还不满足更是攻打辽西，才引来大宋皇帝的御驾亲征。

可见这位建立大宋的帝皇非常强势，我们不可以在得罪金人的同时得罪大宋。

何况我们之所以和大宋有摩擦，全因为马韩的事情，这可以理解为大宋为番邦出头。

如果袭击了乐浪就不可挽回，拿下高句丽复地，先强大自己才是上策！”

没错，弘述说的马韩之战，就是陆衡让于禁和淳于琼出兵马韩一事。

陆衡让于禁和淳于琼还有几个偏将带着江东预备役，通过海运来到朝鲜半岛拉练，就是打的马韩。

一开始于禁、淳于琼统领的都是新兵却是突袭，于禁把握这个机会很快渡过了新兵蛋子的混乱期，在马韩打的风生水起。

如果不是陆衡怕把高丽逼的太狠，从而转投女真人现在于禁就能拿下整个马韩。

当然也有高丽把主要战将都放在北线，防御女真人的关系，总之这次王建准备出兵！

。笔趣阁