陆衡在泾县大肆调动兵马，自然瞒不住周瑜，就如同周瑜所说。

陆衡不可能不派遣探子打探豫郡章情报，周瑜也不能不安插探子在泾县、吴郡、甚至会稽。

自古战争除了将领、兵马、粮草、军器外，经济、情报、科技、外交等等也是战争的重要一部分。

周瑜一收到陆衡在泾县调动兵马的情报，就与孙策在商议率先开口道：“陆衡军中有能人啊！此番前来攻打我军正是打在七寸之上！”

孙策有些懵懵懂懂的说道：“公瑾、策与陆衡交战多时，如此深仇大恨，他来伐某不是正常，率军抵御便是。”

见孙策不解，周瑜耐心的说道：“伯符有所不知，此时正是我军最薄弱之时，我们看似有三万之众（朱皓大军精锐两万，留守数千、刘繇溃军三千、孙策带来的三千），然都是新投之军、军心未稳。

我等精锐尽在秣陵还未到达，可带兵之将只有你我、孙河三人，如何能敌？

况且陆衡极善练兵，麾下兵马均是精锐，所幸此次陆衡所带之军应是泾县新军，若是吴郡那支兵马我等毫无胜算！”

孙策听完周瑜的分析豪迈的说道：“公瑾莫要长他人志气弱我军士气，即是陆衡占优，有某亲自训练数月的精锐三千，即使德谋叔（程普）、公义叔（韩当）、公覆叔（黄盖）不在此地还有你我在此。

何况那两万军队是朱皓的精锐，此人虽蠢但好歹是朱儁之子练兵却有一手，那两万军队并不是毫无战力，公瑾只需说如何应战便是。”

周瑜对着地图观看半晌说道：“豫章北都地形无险可守，从泾县攻打豫章有两条路，走水路过江夺取柴桑南下到豫章城下，另一条走陆路鄱阳走余汗。

我军兵力都是新投之军，若守鄱阳城一但被围，陆衡分兵

攻打豫章我军则危已，不如放弃鄱阳城以重兵屯守豫章城。

柴桑北有大江天险，南有庐山易守难攻，命孙河领兵五千守柴桑守住江岸渡口，瑜随着伯符领其余兵马，一起驻守豫章城与陆衡对峙。”

拿定主意，孙策、周瑜二人准备箭楼、滚木、镭石等各种防御工事。

而陆衡从泾县南下则要走七百多里，行军就要花上大半月的时间，一路上陆衡把一些行军训练等，随着行军开始训练，非常顺利的接手了鄱阳城。

一路行军也没有遭遇战，周瑜打算死守豫章城的样子，完全没有野战的打算，陆衡顺利的与太史慈在城下汇合。

陆衡亲自探查地形一眼望去，豫章城城墙高三丈，城墙上孙、周大纛飞扬。

显示着孙策、周瑜二人亲自镇守，这墙上箭楼、床弩一应俱全，看的陆衡头皮发麻。

探查完毕陆衡命全军扎营，升帐议事等众人都到齐后陆衡开口说道：“各位有何办法攻打这豫章城？强行攻打恐怕我军会死伤惨重！

略微片刻后张紘一拜说道：“主公，紘听闻孙策秉性焦躁、又自持武勇，不如明日让太史将军、呼延将军轮番邀战引诱孙策出城而战。”

诸葛玄出列说道：“主公，兵家有云，十而围之，五而攻之，倍而分之，守豫章郡需要拱卫三处，鄱阳城已被我军拿下，不如分军占领柴桑夺其渡口。

北面柴桑领大江天险，易守难攻守军兵力必定不多，孙策兵力所得无非豫章朱皓、刘繇余部共计约和三万这柴桑守军最多万余。

不如主公分一偏师先拿下柴桑获得主动？”

虞允文也出列说道：“主公可知道抛石机？”

这抛石机其实就是投石机，最早中国春秋时期就发明的一种攻城兵器，主要运用杠杆原理来发射石块，砸向城池的一种攻城兵器。

陆衡作为后世人，当然知道投石机的使用，在古装剧里也没有少看到抛石机攻城的场景。

不过来到这个时代才知道，现在的投石机非常笨重，还没有安装轮子只能在战场现场安装。

而且还有准头差，没有滑轮、绞盘等借力的投石机，需要十几个人才能使用的等等缺点。

陆衡突然回忆起，脑海中融合记忆里的兵书沉吟说道：“衡所读《范蠡兵法》飞石重十二斤，为机发，行三百步，军师可说的是此利器？”

虞允文回答说道：“允文得知主公发明一种叫滑轮的工具，并已安装在弓弩之上，允文料到此次出战需要攻城拔寨，已命匠人制造大型滑轮并可安装在抛石机上，有此利器允文相信不日可攻下此城。”

虞允文提出的抛石机给了陆衡的启发，已经发现煤的陆衡完全可以用火攻，这个时代就有猛火油，是战备物资用于城防的利器。

把煤泡在猛火油里用抛石机丢向城墙，然后用火箭点燃就能来火攻，况且作为后世人的陆衡还知道可以放些小的碎石打出去。

虽然没有巨石震慑力大，可是碎石打出去范围更大，只要一些乒乓球或网球大小的石块用抛石机加速丢出去，也是能砸死人的，即使不死也会失去战斗力。

有了这样的利器，陆衡突然信心大增下令说道：“各位所说都是良策，制造抛石机还需要时日，由虞军师和诸葛玄办理，传令让张承运输一批猛火油、墨石、和瓦罐、棉布、纱布前来某有大用。

明日命太史慈、呼延赞轮流叫阵引诱孙策出战，命令工匠多多制造冲车、井阑、投石车攻城器具。

待共攻城器械打造完毕后，贺齐、吕岱、牛皋你们三人分领兵一万去攻打柴桑，诸葛玄为随军参军。”

众将领命分头办事暂且不说。

次日一早太史慈和呼延赞，就在城下轮流叫阵孙策。

为了激孙策出城更是挑选了，几十名嗓门大的士兵，拿着一个像铁桶的东西在那轮流开骂，不过骂来骂去都那么几句。

陆衡在营中听不下去，这样软绵绵的骂人还叫骂人？

经过后世互联网时代洗礼的陆衡，亲自把一个亲兵叫来教了一套骂人的话，给他们让那些大头兵按照自己的骂人方式开骂。

然而陆衡在教导亲兵怎么骂人的时候，身后的严舆、严白虎、周泰三人脸色异常怪异。

他们身为亲卫经常和陆衡厮混，知道陆衡时不时的现代话语，可从来不知道自家的主公骂人都那么恐怖。

其实陆衡和孙策交战数次，自认非常清楚孙策的脾气，可今天非常诧异的就是无论怎么骂，这豫章城都大门紧闭。

陆衡只能认为是周瑜的存在劝住了孙策，可陆衡不知道的是豫章城墙上却发生着这样一幕。

豫章城上周瑜正在，似笑非笑的看着孙策问道：“伯符听到城下陆衡军的话语么？”

孙策竟然白了周瑜一眼说道：“公瑾在嘲笑策，策耳朵又没聋，他们骂的那么大声，策怎么可能听不到。”

“那伯符难道不想下城厮杀一番？”周瑜试探性的问道。

“若厮杀能击破陆衡那小贼，策一定立刻下城厮杀，可如今出城岂非又中陆衡小贼计策尔？

不过他们实在呱噪，策先下城歇息，若陆衡小儿攻城自会前来驻守。”

孙策说完就头也不回的下城去了，的确没有借口出城与太史慈一战。

周瑜嘴角微微一笑暗暗心想：“伯符越来越像一个合格的主公，而非猛将了吾等幸也！”

太史慈和呼延赞二人邀战了一天，也骂了一天，那几十个大头兵嗓子都骂哑了，可这禁闭的大门就是没有开出一丝缝隙。

晚间大帐内军事会议上，陆衡正非常诧异的想着孙策今天的表现，看到虞允文身后的小正太诸葛亮脑中一个闪光，突然恶趣倍生让亲兵找两套女人的衣服前来。

然后亲自写了封书信对着太史慈说道：“子义神射，明日把这两件女人衣服射入城内，顺带这封书信。”

书信还是陆衡亲笔写的，只是写了这两件衣服送给孙策和周瑜的云云，不知道历史上诸葛亮这个方法能不能有奇效，周瑜和孙策不是能忍么？我陆某人到要看看还能不能忍！

这孙策可不是司马懿，让自己的士兵去赠送这衣服，万一孙策恼羞成怒岂不是白白害死自己士兵的性命，这事情陆某人可干不出来。

陆衡正在和太史慈说，用女人衣服激孙策出战的时候。

太史慈、吕岱、贺齐、董袭、毛甘、金奇、诸葛玄还有张紘这些新投靠之人，包括诸葛亮、顾邵和陆仪三小子（陆衡鼓励的人才培养计划，几个拜师的小子都跟着师父在军队里）都异常的诧异看着陆衡，竟然能想出那么损的办法。

可周泰、严白虎、严舆这些一早就跟着陆衡的将领都见惯不惯了。

大嘴的严舆还在那说，白天自家主公怎么教人骂人的云云，反正陆衡英明神武的形象毁了不少，但是和众将关系又亲近了些。

说笑过后又问向虞允文：“军师如今还需多久可造出足够的抛石机？”

虞允文出列说道：“今日伐木准备材料等，已现有工匠规模，不出十五日因当能造出二十辆抛石机，匠人正在日夜制造。”

陆衡听完摇摇头说道：“产量太低了，这样所有伐木、刨木等不需要技巧之事，让军士去做，让工匠出一套简易配件样板，工匠只需制作精密配件、拼装、加工等的事宜。”

虞允文虽然不知道产量是什么意思，可以虞允文的才智当然知道这个方法能够大大加快制造抛石机的速度作揖说道：“主公大才，如此可大大加快制造速度，允文明日按照此方法办理。”

次日一早，陆衡军还是准备轮番骂阵，陆衡却亲自拿来了两件女人的衣服，一红一绿然后绑在了太史慈的箭矢上。

说真的这个过程中，太史慈有些发愣的看着陆衡做完了这一切。

陆衡忙前忙后，还把书信亲手绑上后还看着发愣的太史慈说道：“子义，还楞着干什么，来来来把这两件衣服射到城上。”

说完陆衡还比划了下射箭的样子，说真太史慈的神射的确厉害，翻身上马离城三百步外，‘嗖嗖’两箭就把带着衣服的箭矢给射上了城墙。

看着那两支箭飞上了城楼，陆衡心满意足的拍了拍回来复命的太史慈的肩膀说道：“子义辛苦了，今天继续叫阵，说不准这孙策马上就会来和汝厮杀一番。”

说完就心满意足的回了大帐内，陆衡非常想看到孙策和周瑜看到这两件衣服的脸色，哼着不知名的小曲就走开了。

猛如太史慈都看着这样的陆衡都打了个激灵，摇摇头准备要去对付暴怒的孙策。

豫章城上周瑜也准备督战，突然见到城下来一猛将正是太史慈，想到太史慈神射暗自的退后了几步躲入城墙掩护范围内。

之后就见到两支箭矢一前一后的就飞上了城楼钉在后面的木板之上，箭矢上还绑着什么东西，一红一绿的，出于好奇周瑜让亲兵上前去看看。

就在这时孙策也上了城门奇怪的问向周瑜：“公瑾，今日陆衡小儿没有让人叫阵吗？怎么如此的安静。”

周瑜摇了摇头说道：“今日还未叫阵，不过那太史慈射了两支奇怪的箭矢到楼上，瑜已命亲兵去查看已，一会就会知道那陆衡小儿葫芦里卖的什么药。”

但是等了好一会，亲兵还没有回来，周瑜有些怪异！

概因周瑜统军十分严厉，在军中很有威信，不可能产生不听从上令的情况，可如今自己的亲兵怎么不来禀报！

过了许久派出的亲兵还没有回来禀报，周瑜的脸色有些阴冷刚准备再叫一名亲兵去看看之时，之前那个亲兵颤颤嗦嗦的回来，手中还捧着两件什么东西。

孙策出于好奇就上前往那个亲兵走去，无奈周瑜只能跟着，只见孙策一把就把亲兵手上捧着的东西拿在手上打开观看，竟然发现是两件女人的衣服，正摸不到头脑之时。

后面跟着的周瑜却突然脸色一变，脸色泛起不一样的殷红！

周瑜的亲兵看到周瑜的脸色更害怕了，全身都在发抖咬着牙说道：“启、启、~禀将军，那，那太史慈射来的是两件女人的衣服，还有一封书信。”

说完就跪地趴在地上，把书信双手奉上，颤栗的发抖等着，周瑜没有任何的动作，孙策却上前把书信打开观看。

正在观看书信的孙策，脸色也开始变化，白静英气的脸色，一会更白一会也发红，拿着书信的双手也开始颤抖。

只见陆衡的书信上写到：“久闻淮南双璧（周瑜淮南人，孙策也没打下江东所以不能称为江东双壁），孙伯符、陆某人已会面数次，闻名不如见面，但与周郎神交已久。

久闻周郎喜穿白衣，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的美人。

两军交战先礼后兵，陆某人深知孙朗、周郎貌美，非陆某人可比，特送上亲手精挑细选上等绸缎制作绣衣两件还请笑纳，大恩不必言谢！”

孙策攥着书信的手越来越紧，深深扎入手掌还在流血都不自知，青筋暴起、钢牙咬碎，暴怒中的孙策头发竖起宛如一只愤怒的雄狮，即将爆发！

一只手突然按在了孙策肩膀之上，伯符此仇不报你我誓不为人，可君子报仇十年未晚，今日形式不在我等，不可轻举妄动！

所有人都不知道，正在云淡风轻劝着孙策的周瑜，心中熊熊的怒火和眼中散发着冰冷的气息……

PS：推荐加更，晚上还有一章！求收藏！求推荐票！谢谢