鲜卑人和高丽人正在磨刀霍霍，而陆衡这边已经围攻了襄平十几日，每日用抛石机在砸城墙，陆陆续续的抛石机被制造了出来在城墙下方一一摆开。

这样的阵势别说女真人连刘豫都没有见过，这犀利的攻城利器杀伤力十分巨大，让刘豫的汉军损失惨重。

金兀术不是没想过用骑兵破坏攻城器械，可一出城门就被重点照顾，特别是陆衡增多了八牛弩的数量整整造了五十辆出来代替大炮的作用，带到了战阵之中的新战法，就是把八牛弩挺在前面用步兵守护！

如果说骑兵野战从四面八方出现陆衡还有所忌惮，但是被赶进城池的骑兵，那怕是女真骑兵陆衡也敢这样毫无顾忌。

女真骑兵要冲杀出来，第一波就是面对门洞骑射的短矛和抛石车密集攻击，女真骑兵刚露头就被打了回去，三个千夫长直接被打成肉泥。

当骑兵无法冲出城池，那最后的作用也失去，可以说女真人的骑兵完成了看客，上城墙被攻城器械砸，突杀出去也被攻城器械砸，而唯一不被砸的方式就是龟缩在城池里，什么时候女真人受过这样的乌龟气？

陆衡相信这样再攻个十天半个月，到时候抢城襄平必定攻破，陆衡还收到几次系统消息，比如初次和女真人交锋获得胜利。

陈宫劝说鲜卑人出现女真，散步流言让高丽王建出兵女真，三个都属于重大事件，奖励了3次召唤次数，召唤次数达到5次又一次突破了临界点。

同时陆衡终于想出了一个解决女真人语言不通，导致无法知道敌将是谁的办法，这个办法还是作弊器‘召唤’。

“系统，我要指定召唤语言类人才！”

没错陆衡想到的办法就是召唤强大的语言类人才，两宋历史中有很多语言的天才担任外交使者，有了这一人再锦衣卫培训后，就可以基本扫盲，起码陆衡手中有女真人武将的名单，也能知道对方作战敌将是谁。

果然陆衡设想是正确的，唯一的宇文虚中虽然不是外交家，也是在金国卧底多年不懂女真语怎么卧底？

不过这个呼延庆应该是历史上促成‘海上之盟’的那个，而不是呼家将演义中的那个！

三人都不是第一次上召唤名单没什么好介绍的，最后召唤却是马扩，这让陆衡觉得赚了一笔。

马扩的能力绝对不单单是一个外交官，虽然在外交方面有着传奇的经历，统兵能力、对于国际形势的见识都是马扩的强项。

第二次召唤了一个叫付旭子的铁匠，此人毫无名气铁匠技术高达94，传闻北宋兵器司里最强的工匠，相对神兵此人更善于制造宝甲。

连续两次召唤后还有三次召唤机会，陆衡想了想暂时放弃继续召唤的想法。

因为召唤马扩和付旭子二人，李继迁获得杨守素、嵬名夷山，耶律阿保机获得萧韩家奴、耶律敌烈，完颜阿骨打获得哈迷蚩、完颜谩都诃，孛儿只斤·铁木真获得赵璧、脱黑脱阿。

襄平城内金兀术、完颜欢都、完颜金弹子、完颜突合速、赤盏晖，还有刘豫和几个儿子、李成、荆超等将领在商议守城的事情。

金兀术现在十分的愤怒，堂堂女真六世子竟然被堵在了这个襄平城内成为了缩头乌龟，连出城和宋军拼命的机会都没有，现在只要城门一开就会有巨石和铁矛射来。

女真人是游牧民族，只要是游牧民族就崇尚进攻、不擅长防守，广大的草原上连城池这东西都没有，这怎么守？

原本还能让女真士兵凭借高超的弓术上城墙帮忙，可随着宋军的器械越来越多，城墙上的士兵被压着打的非常的惨，精锐的女真骑兵用来这样消耗，陆衡会非常开心，而金兀术则是非常的痛心。

要知道女真人的人口并不多，每个士兵战力都是宝贝疙瘩！

可是即使是擅长防守的汉人将领，对于现在这个场面也没有什么很好的办法，宋军的攻城方式根本就是耍无赖。

只是用攻城器械来消耗，从来没有冲城的战争，这让他们怎么守？

“六世子，如今只能召集城内工匠，我们也制造抛石车，以器械对器械其他在下也毫无办法。”刘豫只能说出唯一的办法。

此时金兀术也只能点头答应，连刘豫也没办法，靠着女真人守城更加抓瞎，无奈之下只能下令抓汉人工匠，来制造投石机。

与此同时在太守府内金兀术等人开着大会，在襄平城南一个大宅内也在开着秘密会议。

“大哥，大宋军队已经用器械打城墙十几天，丝毫没有强攻城池的迹象，这……。”询问的人姓苏名双是个马商，从话语中显然就是希望陆衡的大宋快一些打破襄平，却有点没有信心的样子。

“二哥有所不知，这是大宋天子一直的攻城方式，运用精密的攻城器械来砸城墙，听闻天子最不愿意的就是毫无意义的强攻城池，用这个方式大宋攻下了一个又一个坚城。”张世平在一旁安慰着苏双。

此人也是一个马商，不过与苏双只走北面不同，张世平带着马队会冒险往南走，所以对于陆衡的大宋有更详细的认知。

“三弟所说的不错，大宋的器械之强让人悍然，据说金人现在都不敢上城墙，连刘豫那狗贼的军队也只是让少部分人在城墙之上。”马扩在一旁也向苏双解释了一下。

“不过这可能是我们兄弟三人的一个机会!”马扩突然说道。

“大哥此话何解？”张世平自然询问，而苏双也是一脸的好奇。

“如果我们帮助大宋天子破了这襄平，相信能够获得面圣的机会！”

“可是仅靠我们三人如何能够让宋军入城？”苏双一脸的疑惑？

。笔趣阁