翌日，陆衡正在大帐内批示奏章，今日还是一如既往的用攻城器械打城，自然有将军指挥不用陆衡担心，突然时迁前来汇报单膝跪地，双手把白娟双手奉上：““启禀陛下，从襄平城内传出一份信件。”

秦翰立刻上前接过白娟交给陆衡手中，后者也十分的好奇襄平城内是什么势力准备联系自己，看来连续几日的发酵已经有人安耐不住。

只见白娟上写道：“大宋陛下在上，在下马扩与结义兄弟苏双、张世平二人是幽州商贾，愿意为陛下分忧攻破襄平城，三日后酉时草民恳请陛下出兵。”

陆衡看到白娟上的三个人名十分惊讶，竟然是自己刚召唤的马扩还有苏双、张世平二人而且成为了结义兄弟，苏双、张世平这二人能叫这个名字又是商贾，很可能是演义中一开始就资助刘大耳之人，当初陆衡还让陆儁北上寻找过二人也没有找到，没想到在这跳了出来。

距离二人资助刘大耳已经过去了十几年，二人在演义的世界也就出场那么一次，那怕刘大耳发达了也没有任何的消息，更没有去投靠刘大耳总让人觉得是在战乱中死亡的感觉。

从二人马商的身份来说，也很可能发生这样的情况，不过现在不知道是这个时空出现了变化，还是原本就是如此。

不过陆衡不知道马扩、苏双、张世平三个都是商贾，有什么办法能够破城？而且选择的竟然是酉时，也就是后世5点到7点，这可是大白天能够有什么办法能够破城？

不管如何，这事情对大宋有利，三天后就能揭晓。

三天后，酉时襄平城内的大街上虽然来往的人不多，却还是有一些百姓匆匆而走。

虽然现在还是战争状态城内必要的戒严，但是城内的百姓还是要过活，还是要吃喝拉撒，必要的生活物品什么的还是需要采购。

所以不管是女真人还是汉人，都会开放一些街道让百姓能够购买粮食、盐等必要生活物资。

“唏律律！唏律律！”、“马惊了快让开！快让开！”

突然在这个大街上一匹马受到了惊吓，开始横冲直撞，马的身后还有一个小厮在拼命的奔跑大叫。

突如其来的骚乱，让大街上突然鸡飞狗跳，甚至吸引了巡逻队的注意力，往这边赶来。

众人就看到这马显然是一匹不错的上等马，力气非常的大撞翻一切可以拦路的一切。

小厮看到这一切只能无奈的大吼，突然看到女真人的巡逻队立刻逃的无形无踪。

“快！把这疯马搞定！”一个百夫长看着惊吓的马匹，立刻吩咐巡逻队内的士兵搞定这一切，作为女真人天生就是马背上的民族，搞定一匹受惊的马匹经验丰富，只是经验再怎么丰富也需要一定时间来解决。

“快！快！快！”只见马扩、苏双、张世平三人带着几个小厮，把约百匹牵在一起的马匹一起牵了出来，奇怪的是这些马匹都是用布蒙着双眼和马蹄，如果靠近它们会闻到很重刺鼻的味道。

很快三人和小厮带着马队接近南门附近，直接对着身边的马匹耳边轻语几句后，面色流露出不忍之色，但是转眼就变为坚定。

“去！”随着马扩一声低语，为首的马匹直接往南门方向冲去，显然这是一匹头马其他的马匹都会跟着它。

也就在这个时候马扩亲自点燃了打火石一抛，带着火苗的石头瞬间点燃了一匹战马，熊熊的大火直接连着绳索烧了起来，转瞬间一百匹马匹变成火马。

马匹吃痛之下，立刻开始发疯的奔跑，百余匹着火的马匹因为麻绳连着无法四散逃跑，只能往头马的前方飞奔。

“哪里来的战马，快拦住它们！”守城的刘豫士兵自然也看到了这一幕纷纷用箭矢阻拦，显然这样只能让马匹更加的发疯没有丝毫的作用，而且这气势汹汹的战马也让士兵不敢上前阻拦。

“兄长，这样就能破了城门”苏双还是有些怀疑马扩的‘连环火马阵’的这个计策。

“二弟，你看这城门被大宋军械打的千疮百孔，加上女真人一支想要用骑兵野战，没有把杂物给封锁城门，这就让我们有了机会，一百匹战马突然冲撞必定让这个城门倒塌。”

马扩看着这一百匹的马匹冲向城洞，为了获得这个大功，此人连自己的头马都送了上去，不止如此还有这次全部的‘货物’。

这不可谓不是一次豪赌，起码对于马扩、苏双、张世平三人来说是一场豪赌，如果不能破这城门，损失了这匹货物三人连东山再起的本钱都没有。

所以马扩紧张的看着这一百匹战马，十分顺利的冲入城洞，因为被蒙着马眼和身上火的剧痛，让战马疯狂的加速，这样的加速度下狠狠的撞上了木质的城门。

“咚！咚！咚！咚！咔嚓！”只见头马直勾勾的撞在城门之上，然后连惨叫都没叫出，身后的战马也撞了上来，一次两次三次，不知道十几次还是二十几次，终于听到咔嚓一声城门经受不住一次又一次的撞击终于从中间裂开。

“砰！”一声巨响，正在城外严阵以待的宋军，看到襄平那个本就有很多洞被打了补丁的城门，开始剧烈撞击，咔嚓一声从中间裂开，然后两扇门直接倒了下来。

在众人惊讶之中一匹又一匹的着火的战马，从门洞中冲了出来！

包括陆衡在内也目瞪口呆的看着这一切，自从南征北战到现在，里应外合打城池也不少，有偷偷打开城门的，有直接抢城门的，但是没看到用这个方式打开城门的！

“快！所有人上！城门洞开！破襄平就在今朝！”

陆衡突然从震惊中反映了过来，这就是马扩的计策，此人用了这个奇特的方式打开了城门，此时不抢城更待何时？

“杀啊！杀啊！杀！”大宋士兵也从惊讶中反映了过来，太史慈、曹克让、何元庆、等将立刻开始冲城。

。笔趣阁