马扩的计策之所以能成功，首先就是出其不意选择在酉时这个时间点。

这个时间是大白天，大部分抢城都是在深夜这是个常识，所以城门守将没有那么的警惕。

第二就是这个时间正好是放饭时间，大部分的士兵都在吃饭，特别是无所事事的女真人。

第三陆衡连续用攻城器械攻城却不用兵马爬城，这让城内不管是金兀术还是刘豫，十几天后都放松了警惕，城门守将都是只注意躲避巨石和箭矢就好。

最后也是最重要的一点，金兀术还在企图出城野战，没有把城门给封死，加上连续的攻击城门的已经让强度下降根本经受不住冲击。

一座城池的城墙再怎么坚固，城门洞开基本等于城破，除非有强于几倍的攻城兵力，第一时刻堵住城门。

可以襄平的守军兵力也没有大宋军的几倍，更何况一切发生的太快快到连南门守将王才还没反应过来，等一百匹战马全部冲出了城门后，就被严阵以待的大宋军队冲了进来。

王才没有第一时间堵住城门，在曹克让、陶三春、何元庆、高怀亮、太史慈、扈再兴、郭遵等猛将冲击下，风骑营率先杀入了襄平城。

“快随我来堵住他们！”王才大吼一声，带着数百的刘豫士兵企图拦截大宋的一干精兵强将，刚下了城墙就遇上高怀亮，二人没交手数个回合就被后者一枪刺穿咽喉。

王才一死南门再也无法控制，曹克让一马当先接连杀死了巡逻的女真兵，什么千夫长、百夫长都是一个回合的事情。

当整个风骑营控制了南门之后，马扩、苏双、张世平三人寻找到了风骑营主帅太史慈，当后者听闻就是这三人做出了这一切的时候，立刻派人把三人带到陆衡面前。

另一边，“主公、六世子不好了，宋军进城了！”一个刘豫士兵慌忙的汇报消息。

“什么？”、“怎么会？”金兀术、刘豫等高层一脸的震惊，显然对这个消息觉得不可置信，

“叔叔，快带人突围这里有小侄断后。”完颜金弹子突然大声对着金兀术说道，现在吃过一次大亏后，连续征战让这个小将‘催熟’了不少。

“六世子，城门已破宋军已经入城，此地已经不可再守，还是尽快退往玄菟郡再想办法。”刘豫也在一旁劝说金兀术。

金兀术脸色阴沉不定，思考了半天最后还是开口下令：“撤退!退往玄菟郡！”

随着金兀术的下令，刘豫一下子大松了一口气，玄菟郡是自己的老家，不同于襄平这个地方掌控力非常的低下，昨天说要找工匠今日连十个都没找到。

长此以往今日城池未被攻破，有朝一日也会被攻破！

“杀！”太史慈领着曹克让、陶三春、何元庆、曹怀亮、郭遵、扈再兴等将个个一马当先带着风骑营冲杀。

“启禀将军，太守府内没人”何元庆一路带着一队人杀入太守府，却连半个人影都没看见，显然金兀术和刘豫已经跑了。

“追！他们跑不远！”太史慈一声令下，所有风骑营将士纷纷往北门飞奔。

而此时陆衡已经接见了马扩、苏双、张世平三人，别看马扩之前谋划之时款款而谈，现在真的接见陆衡还是十分的紧张，三人之时一介商贾而对面则是大宋的九五之尊。

陆衡接见三人自然最感兴趣的就是马扩，可以说苏双和张世平还真的只是普通的商贾，马扩却不是！

当陆衡得知为了破襄平城门用了全部的货物，陆衡立刻大手一挥以市价收购这一百匹马匹，同时让三人入朝为官。

“谢过陛下！”X3

马扩、苏双、张世平三人对视一眼自然流露狂喜之色，作为一介商贾三人认为陆衡会赏赐金银，要入朝为官可能还要运作一番，没想到陆衡直接赏赐三人官职。

要知道从一介商贾跨越到入朝为官的难度可不是一点半点，看看徐州糜家、河北甄家、荆南方家所用的代价，更何况马扩、苏双、张世平都只是一般的贩马商。

马扩自然不用说，传奇的外交家而且精通女真语、匈奴语、鲜卑语、高句丽语的人才，放在身边可做外交官和翻译。

而苏双、张世平二人也不是一无是处，二人贩马多年在草原上和鲜卑人很有人脉，之后王宠购买战马的事情完全可交给二人去做。

“陛下，在下还有个不情之请不知……”马扩突然想到还在草原上的四弟，看到陆衡非常亲民咬牙开口。

“子充，有什么不情之请？这次破襄平子充首功一件，朕会酌情考虑！”

“多谢陛下，我们兄弟三人其实还有一个结义兄弟，人称‘金毛犬’段景住都是贩马的商人，愿意为陛下效犬马之劳。”

陆衡一听竟然是梁山第108的‘好汉’段景住，此人也的确是马商，不过是盗马为生，看来和马扩厮混在了一起。

陆衡略微思考了一番开口：“这样，段景住无寸功与汝三人不同，大宋新立无规矩不成方圆，让段景住跟着你们三人做副手暂无品级，立功之后再另行封赏。”

“马扩代四弟谢过陛下！”马扩、苏双、张世平三人一脸欢喜之色，特别是苏双、张世平知道陆衡要他们为大宋买马，这老本行自然不愁没有功绩，起码能够有些苦劳，这也足够让段景住混上一官半职。

“官家，这金兀术还有刘豫两个狗贼逃的甚快，太史慈将军追去的时候，已经没了踪影。”突然时迁来汇报前军的消息。

“无碍，昨日锦帆营就到了抵达了指定地点，应该能够有不的收获！”陆衡想了想自己的布置，觉得金兀术、刘豫二人就算能逃回玄菟郡也会脱一层皮。

马扩在一旁听到陆衡竟然布置了锦帆营，略微思考四周地形就知道了当今天子的布局，暗自想到：“看来陛下早有了破襄平的策略，不然不会派一支水军在大梁水之上。”

。笔趣阁