襄平城外大梁水之上，李宝和岑用七二人埋伏了几天，因为老大甘宁偷偷的混入了赤心营，所以这个任务交给了副手岑用七，而李宝则是陆衡新召唤的水军人才，这次一起放在了水军。

“李兄，你说这女真人会不会真的今天就破了襄平？？”

“岑用七是个粗人知道襄平逃去北面必过大梁水，却还是有所怀疑今天大军是否能够攻下这个城池，要知道攻城可是僵局了不少天。”

“官家有消息应该有所动作，只是甘统帅竟然直接上岸参加骑兵战斗，可今天襄平城破就错过了这次立大功的机会。”李宝一边注视着水上的情况一边和岑用七打趣说笑。

“嘿嘿，那甘老大就太悲哀了。”岑用七还没开口一旁的辛明就嘿嘿一笑打趣的说道。

半个时辰后，“七哥、李哥他们动了！襄平真的破了！”

岑用七、李宝看着辛明指向的方向，果然襄平北水门打开一队队船队冲出显然走的十分的苍茫，而且这支船队用的都是商用大船，显然不是什么水军船只，为首的三只大船格外显眼。

“兄弟们做事了！全速冲杀！”岑用七大吼一声！所有锦帆军大声怒吼。

“放箭！杀光他们！”

“为什么这里有一支水军拦截？”金兀术看着眼前的箭雨大声怒吼，身边的刘豫也是冷汗直流，此人比金兀术更知道这支水军的来历。

因为这支水军挂着一杆大大的‘宋’字大纛，这是天下第一的水军！

金兀术不知道对面这支水军的厉害，但是却知道女真人根本不会水战，而且一个个都是旱鸭子在这江上被缠住必死无疑愤怒开口：“冲过去！”

“冲过去！”一声声的怒吼从刘豫军传来，求生的渴望让这些士兵激起了士气。

“雕虫小技，八牛弩放！”岑用七怒吼一支支黑矛从到大宋水军船只上射出，精准无比的洞穿一艘又一艘中小型商用船只，河水灌入船只结果不言而喻。

“所有人帮忙射箭！”金兀术见到如同软脚虾一样的刘豫汉军，还是怒吼一声让女真人上前帮忙，在颠簸的船上射箭与战马上射箭其实差别不大。

当然有一个前提就是不能晕船，幸运的这是在相对平静的大梁水之上，不是长江更不是黄河也不是海上，这些女真人强忍着不适开始射击。

随着女真人超高的箭术加入，让部分大意的锦帆营士兵纷纷中箭。

“敢和我们玩箭雨？八牛弩换火箭！”李宝看着带头几艘大船上明显不是汉人而穿着女真人装束的士兵开始射箭，下令用箭雨压制而且是火箭！

“哆！哆！哆！哆！”一支支火箭飞射比原先女真人更多的箭雨射出，打在逃跑的船头！不止如此大宋船队还在不停的加速往这边冲击。

与此同时襄平城内的太史慈也追击到了襄平北面，但是让风骑营有些傻眼的是襄平北面竟然是水门，而女真人显然准备好了船只渡过大梁水。

“统领，这怎么办我们没有船，根本没法追！”高怀亮一脸的郁闷，曹克让、陶三春等将也是一脸的失望之色。

太史慈回忆了下地形接下下令：“他们是要往玄菟郡跑，大梁水上游会绕到玄菟附近，看看能不能追的上。”

也就是太史慈做出决断的时候，却不知道大梁水上陆衡也留了一个后手，用水军拦截。

此时金兀术、刘豫的船只已经损失过半，三只大船一只被打穿、另外一只被火箭点燃。

要知道这两艘大船上可都是女真人居多，所以精锐悍不畏死的女真人，先是憋屈的被堵在城里当王八，现在也是沉在水底真做了王八。

“掉头，往下游走，找个平缓的地方渡过大梁水，我们走！”金兀术看到这个场景，知道正面突然已经是绝对不可能的。

不如趁着有生力量还在，先逃上岸他金兀术可不相信，这支水军敢追上陆地！

即使损失了两船女真人，还有自己的一大船和几搜中型船共有千骑保存。

“调转船头！”、“调转船头！”

不过金兀术的下令，让刘豫麾下有一个大汉眼色一愣，刚想要开口却犹豫了下来。

没有任何敢反对金兀术的命令，所有人都开始调转船头金兀术不愧有名将潜质，瞬间看出了战场上的突破口，不过金兀术显然忘记了一点。刘豫的军队虽然是汉人军队，但是也是靠近玄菟郡草原的汉人，而不是沿海的汉人，根本不擅水战。

能够帮忙划船已经不错，根本别指望掌控船只技术有多高超！

起码距离那么近毫无碰撞的大规模船队掉头，就根本做不到！之前那个想要劝谏的大汉就是看出了这一点！

所以战场上出现了一幕，就是掉头的船队相互碰撞撞翻的有，交织在一起的也有，总之非常的混乱。

“哈哈！看这群不会水战的！冲过去杀光他们！”李宝、岑用七、辛明看到这一幕都哈哈大笑，此战胜券在握战功就在眼前。

不过有一件事却是所有人没有想到，就是在金兀术、刘豫所坐的船，有一个擅长掌船之人。

此人就是之前想要劝谏的刘豫麾下将领徐文，此人原时空是宋朝将领明州守将，不但擅长掌船还擅长水战，特别是海战历史上此人就投靠了刘豫后又投靠了金人。

传闻此人孔武有力，用五十斤重的大刀被称为‘徐大刀’，也有人说此人就是‘大刀’闻达的原型。

徐文武艺高强却被刘豫作为保镖来用，一身水战的本事根本没有发挥，在玄菟郡这个靠近草原的地方也水战让他发挥，导致水战的本事无人所知。

“主公、六世子，不能这样下去，倘若相信末将，有信心能够带着主公和六世子逃出重围。”

徐文终于看不下去，也为了自己的性命着想出言毛遂自荐，此时金兀术看到一片混乱的场景也知道自己犯下的致命错误，徐文正好给了一个台阶下自此徐文接管了这艘大船。

。笔趣阁