“左边打满舵，往右打加速！快！”

随着徐文接管了船只的掌控权，对于混乱的船队没有丝毫办法，但是却让这艘大船在不大的空间内摘转腾挪，穿过了一艘又一艘的混乱船只。

刘豫、金兀术等人则是惊讶徐文对于船只的掌控能力，这看似简单人人都能做到，但实际却是一种技术活，起码那一堆混乱的船只就是榜样。

辛明看着金兀术的那艘船穿过了混乱的船队立刻大吼：“七哥、李哥那艘船要跑。”

其实不止辛明看到，李宝和岑用七也一起看到，只是此时也非常的棘手，因为那些混乱的船只拦住了去路，大规模的水军根本过不去。

“先灭了这群敌军！不然我们也过不去！”李宝看了一下局势无奈开口。

如此剩下混乱的船队遭了大殃，顽固抵抗的女真军队一一被打沉，当然也有不少投降绝大部分都是刘豫的军队。

等到李宝、岑用七、辛明打通大梁水，发现那艘大船早已不知所踪，而太史慈的风骑营追踪更是找错了方向，所以这次还是让金兀术、刘豫等人逃脱。

当然这场拦截战女真人损失惨重，大宋军可谓大获全胜，原本驻守襄平和金兀术救援的女真人军队只剩下百余人逃脱，刘豫的主力更是几乎全军覆没。

最后拦截之战刘豫麾下兰和、赵弼、梁进三人战死，俘虏约一万多人，获得四千多匹战马。

李宝、岑用七等人把战报交给陆衡的时候，除了让金兀术、完颜金弹子、完颜突合速、刘豫等高层逃脱略微不满，可惜这也不能责怪李宝、岑七用等人，加上大梁水一战的确算大获全胜，陆衡又获得了一次召唤次数，当前次数4次又一次突破了临界点。

陆衡下令先嘉奖李宝、岑用七，下令锦衣卫渗透玄菟郡，同时让郭遵、扈再兴、扈三娘等人彻底控制辽东郡，然后趁气拿下乐浪郡。

在这有个插曲，就是扈三娘这个女扮男装的雌儿，对于女扮男装这个事情在江东可以说是一个无效的技能，更不用说有陶三春、赵雨这两个女人在军队中，一眼就看出了扈三娘的装扮。

对于女将陶三春和赵雨可是来者不拒，也就是陆衡围攻襄平的这半月，三女就成为闺蜜，有陶三春罩着扈三娘早就恢复了女装。

自从大梁水一战后，金兀术和刘豫等人用了十几天才抵达玄菟郡治所高句丽。

各位没看错就是高句丽，历史上的高句丽就是扶余人朱蒙在此地建立，然后以高句丽为名，只不过在东汉时期被汉军打破，玄菟郡又成为了东汉幽州辽东的一部分。

“突合速你亲自带一队千人队，向父亲汇报此地战况，襄平已经丢失辽东战略失败，我们必须再想办法。”金兀术抵达高句丽第一时间就派人联系完颜阿骨打。

“好，六世子我这就出发！”

只不过此时金兀术还不知道，不止辽东郡的襄平失守，连辽东属国的昌黎都已经丢失，也就是说完颜阿骨打想要退回辽东郡，正如前文所说要么承受左右夹击的危险硬打回来，要么就绕回草原，很可能先和鲜卑人打一场。

昌黎城下，完颜宗望的军队又一次的袭击了这里，甚至在陆衡围襄平的时候已经多次交手，双方互有胜负女真人悍不畏死单兵作战能力特别的强，而宋军则是装备优势巨大加上猛将太多，相互谁也奈何不了谁。

有呼延赞的赤心营在一旁不断的袭击，完颜宗望根本没办法安心攻城，甚至别说攻城连城墙的毛都没摸到，还被打退了几十里。

因为杨延昭非常无赖的和呼延赞赤心营配合，白天赤心营袭击完颜宗望军，晚上杨延昭领着步兵又一次袭击。

宋军兵多又有城池的防守优势，可以频繁欺负女真人兵少，完颜宗望被骚扰的忍无可忍，无可奈何下只能下令先退三十里安营扎寨。

一日白天，突然有一支女真骑兵从东面而来，为首之人正是完颜突合速，身后还跟着几支赤心营的骑兵领兵之人就是丁奉和太史享两小将。

完颜突合速自然是受到了金兀术的命令，前往卢龙塞大营寻找完颜阿骨打主力，不过此人丝毫不知道昌黎已经被大宋打破，毫无防备的一头撞进了宋军斥候范围。

当赤心营看到这支千人队的时候立刻发现，直接设下了各种埋伏，原本这支军队就是声东击西，所以对东面各种各样的布置。

千人队被赤心营袭击还有陷阱的攻击下如今只剩下几百人，那怕到现在还在被太史享和丁奉二人追杀。

如果说陆衡培养小将计划改变最大的，无疑就是太史享和丁奉二人，前者从一个纨绔二代如今成为了一个沉着的将领，而后者更是成为一个优秀的骑兵统帅。

而原时空的丁奉虽然是江东十二虎臣之一，不过江东没有大规模的骑兵，所以丁奉几乎没有统领骑兵的机会。

两个小将一路追杀完颜突合速，起先也不知道这支千人队是怎么会出现，可当锦衣卫到达此地告诉众将襄平已经拿下后，二人瞬间明白这支军队是联系完颜阿骨打撤兵的军队。

太史享和丁奉二人商议，想尽可能的拖延这个消息，如果可能多方配合全歼完颜阿骨打主力的机会，所以才紧追不舍。

不过可惜完颜突合速带的兵马有些多整整一千人，加上又是机动性极佳的骑兵，一心想逃跑在辽东这个地方还真的非常难困住，加上完颜突合速见到昌黎竟然也被大宋攻破，吓的魂不附体。

完颜突合速也是一员名将，自然知道昌黎被堵截所代表的意义，所以不惜代价的拼命往西飞奔就是要把这个消息给完颜阿骨打。

“完颜昌、完颜寿你们二人去接应这支骑兵！”完颜宗望也看到了这一幕，脸色微微一变有一种不好的预感，希望这个消息是一个好消息。

.。.