完颜昌和完颜寿带着两支千人队，支援完颜突合速双方人马汇聚厮杀一阵，太史享和丁奉带领赤心营与女真骑兵交战多时，自然知道完颜昌和完颜踌两个猛人的厉害。

而太史享和丁奉二人更善于统兵，单凭武艺却不是完颜昌和完颜寿的对手，双方激战一场还是让完颜昌和完颜寿把完颜突合速给接了过去。

完颜宗望自然不知道后世有一个叫做‘墨菲定律’的东西，就是所有不好的事情必定会发生！

此时完颜宗望高坐帅位大帐内还坐着完颜银术可、术虎高琪、西云小妹、公孙王、赛猿精眭元进、凉茂、韩忠等将。

完颜昌、完颜寿、完颜突合速三人匆匆的进入大帐内，当完颜宗望从完颜突合速的口中得知襄平已经丢失，金兀术、刘豫退守玄菟郡的时候脸色阴沉，最担心的事情还是发生。

“所有人撤退！”完颜宗望脸色阴沉的下达撤退的命令！

“二世子，为什么？”完颜银术可、完颜昌、完颜寿等将都非常不理解完颜宗望的决定。

完颜宗望想了想还是对着众将解释：“如今局势不同，如果襄平还在我们手中打下昌黎就能打通回去的道路，而现在不一样即使打破了昌黎也毫无意义！

辽东战场接连失败，现在我们需要与父王汇合先返回扶余，我们和大宋的战争才刚刚开始。”

完颜宗望不愧是女真数一数二的名帅，对于战局的把握远在完颜昌、完颜寿等人之上，已经看出了现在局势还在辽东做困兽之斗，显然只会葬送女真人的生机，如今女真人和大宋的战争已经不是在辽东。

翌日，赤心营的斥候突然发现对战的完颜宗望大军往西面退去，前来报告杨延昭和呼延赞，二人自然判断是完颜宗望知道了襄平已经丢失的消息，所以选择撤退。

在场所有人都松了一口气，显然女真人的强悍让众人都感受到了不少的压力，只有甘宁一人有些唏嘘不已，自从上次之后竟然没有再见到过那个女将，现在完颜宗望都要撤退了都不知道有没有机会能见到。

没人会管甘宁的感受，五日后杨延昭、呼延赞汇合了风骑营的太史慈，而七日后陆衡的大军也陆续抵达昌黎。

陆衡之所以会到来，完全是因为襄平拿下后郭遵和扈再兴拿下乐浪非常的简单，此地已经没有任何女真人的驻军，当当地百姓知道襄平重新回归汉人的手里纷纷开城投降。

这样就大大缩短了陆衡拿下辽东半岛的时间，在风骑营追杀金兀术无果后直接前往了昌黎，同时陆衡下令孟珙和王韶二人驻守襄平和乐浪，相信有孟珙这个防御大师级别的人物在襄平，金兀术和刘豫翻不起什么浪花。

在这里还要说明下，因为召唤次数又抵达了临界点，在这个时间段陆衡为了加强草原的渗透，把宇文虚中也召唤了出来，准备把此人留在辽东配合收集各个草原势力的情报。

同时因为宇文虚中的召唤，李继迁降临了罔萌讹、耶律阿保机降临了邢抱朴、完颜阿骨打降临了高庆裔、孛儿只斤·铁木真降临了阿合马。

所以陆衡立刻提着大军前往昌黎汇合，同时派水军的苏飞给卢龙塞传递消息，准备左右夹击完颜阿骨打的主力，如果后者没有采取任何的行动，不死也要脱去一层皮彻底把女真人赶出辽东。

陆衡的想法非常好，只是要看完颜阿骨打是否配合。

显然答案是否定的，当苏飞从海上抵达卢龙塞的时候，完颜阿骨打已经撤兵非常果断的进入了鲜卑人的地界。

完颜阿骨打之所以那么的果断，除了接到了完颜宗望这边连续昌黎和襄平失守的消息，前文再三说过已经断绝从辽东撤退的道路已经被断绝。

除此之外还有两个坏消息，两个都是完颜吴乞买派人拼死送来的消息，鲜卑人又一次出兵袭击白城。

还有就是高丽人出尔反尔，出兵袭击原本划分好的疆域，在打高句丽的腹地。

如果只是东部联盟袭击白城，完颜阿骨打也还能咬牙坚持，但是乌桓人也传来消息轲比能部也出兵准备攻打女真人的腹地。

这就让完颜阿骨打感受到了被各方势力孤立的感觉，现在已经不是袭击辽西郡扩大地盘的事情，而是原本吃下的辽东都要全部吐出来。

如今国际形势在陆衡的引诱下女真人被人人喊打，如今可以说女真人陷入了四面楚歌绝对的危急，正南面有王建的高丽，西南有陆衡的大宋，正西有鲜卑两支军队的袭击。

而女真人却因为这两年的四处扩张，没有一个盟友帮忙分担！

在这样的危急局势下，完颜阿骨打彻底发挥了一个枭雄的本质，立刻放弃猛攻卢龙塞同时从草原回到女真人的地盘。

完颜阿骨打这一放弃，可是整个辽东全部放弃，不过局势也不得不让完颜阿骨打放弃，昌黎、襄平失守陆衡其实拿下辽东只是时间问题。

之所以说完颜阿骨打是个枭雄，则是此人完全没想过从辽东回去，直接杀上了草原直扑东部联盟的老巢。

没错你们东部联盟不是打我的白城？那我就袭击你们的老巢！

完颜阿骨打在撤退的时候已经总结了几方面教训，首先就是最近过多的胜利即使是完颜阿骨打都有些飘飘然，让女真人四处树敌！

在鲜卑人还没有解决的情况下，又招惹了实力不弱的大宋，完颜阿骨打认为这是自己战略上的失误。

同时完颜阿骨打已经下定决心，在彻底解决掉鲜卑人和高丽人再和大宋一决胜负，因为不管是卢龙塞战场、还是昌黎战场、亦或者襄平战场，器械的不足让女真人的军队处于和大宋军队交战的劣势。

既然辽东无法拿下，那就转头看向高丽也就是剩余高句丽的地盘，这里可是出铁矿的，只有器械上能够跟上大宋军队，凭借女真人的战力根本不会弱与大宋。

.。.