完颜阿骨打果断撤走，让风骑营和陆衡刚想出发西郡的时候就收到了杨延昭传来的消息，刚有意向袭击就破灭了，众将有些骂骂咧咧期待中的一场大仗竟然跑了。

而众谋士有些微微皱眉草原上有这样的枭雄，对于新建立的大宋来说不是一件好事情，几十年前檀石槐还历历在目，草原人越发强盛对于中原帝国的冲击就越大。

但是不管如何现在完颜阿骨打跑了后患无穷，陆衡也只能干瞪眼以现在大宋军备自保没问题，反攻草原还是力所不及不是现在现阶段能考虑的。

陆衡之所以拉鲜卑人和高丽人入局，就是希望把完颜阿骨打的女真人赶回草原，陆衡这次御驾亲征的目标非常明确，就是保住辽东华夏的固有土地不流失，确保长城防线的安全而不是完全消灭女真人。

所以以这个目标陆衡还有几件事要做，第一就是巩固辽东防线对比辽西有长城防线不同，辽东防线其实没有长城防线这种防御利器。

从战略角度来说辽东就是辽西的战略缓冲区，长城防线是北方最后的防线一但突破这里北方就会失守，一但游牧民族强大能够如后花园一样的随时南下。

历史上北宋就是如此，没有燕云十六州其实就是没有长城防线，仅仅靠着并州防线根本不足，无法阻挡草原人从幽州、冀州南下，北宋初期契丹人是这样后期女真人也是这样。

所以辽西防线有长城利器陆衡不慌有杨延昭、高顺、田豫、宗泽等人完全足够，辽东防线则是交给防御大家孟珙和名将王韶二人。

第二就是拿下玄菟郡，对于刘豫这个汉奸把此地献给女真人，这点陆衡非常的不满玄菟郡是华夏的玄菟郡不是女真人的玄菟郡。

同时此地战略意义也非常大，此地可以看做是辽东郡的门户，完颜阿骨打之所以能够轻易进入辽东，就是因为获得玄菟郡从这里能够选择打辽西郡又或者辽东郡。

一但这里归大宋所有，那不管是女真人还是鲜卑人、乌桓人想入辽东就要面对玄菟郡和乐浪郡两地，要么就硬啃长城防线。

所以不管对于华夏土地一统而言，还是战略目的来说玄菟郡也是陆衡必要拿下的一个地方，把女真人彻底从辽东赶出去。

第三就是前文说的剁了女真人的狗乌桓人，这次乌桓人跳脱的非常厉害，而且关键的就是乌桓人的大本营柳城，其实也是辽东郡的一部分就在辽西郡治所乐阳的西面。

所以那怕是陆衡也有个误区，就是曹操远征乌桓的柳城以为是出塞远征草原，出塞是没错出了长城防线，远征也没错是打辽东，但是大范围来说还是在大汉境内而不是草原。

所以这次女真人退了，乌桓人也必定独木难支会退回老家，大宋要立威要威慑草原人，省得陆衡在打内战和曹操决战的时候，又来这么一次所以必定要杀鸡儆猴，而蹋顿的乌桓人就是这个有分量的鸡！

做完这三件事情北方就可以暂时稳定，陆衡就能安心内战统一，下一次再征战草原人大概就是大宋一统后对决宿敌的时候。

这次和完颜阿骨打的女真人对战，其实从大方向来说还算是提早的遭遇战，不止陆衡的大宋没准备好，连完颜阿骨打的女真人也没准备好，双方仓促的一场博弈。

陆衡还有内战统一要打，女真人也没彻底打服鲜卑人和高丽人，所以说双方试探性的战斗下一次才是真刀真枪的拼搏。

当陆衡把自己想法和军机处说的时候，众人统一意见声东击西，表面袭击玄菟郡实际突击柳城，先收拾乌桓人再打玄菟郡。

不过在决定这些的时候，陆衡却收到了荆州方面的消息……

时间要往回稍稍波动一下，因为陆衡在辽东的战争打了也要有几个月，当初陆衡北上的时候就让杜杲过完年就收拾刘备，后者也准时的出兵。

此时春节刚过如同去年陆逊弱冠之礼，陆衡就把‘凤雏’的称号给陆逊然后丢到了狄青南军历练，这小子也没辜负陆衡表现的可圈可点，现在在南军威望不在狄青之下。

同样的今年虞允文第三个弟子刘基也弱冠，陆衡把‘幼麟’的称号给了刘基，同时把刘基交给了杜杲进一步培养，然后慢慢独当一面。

当年诸葛亮陆衡交给了虞允文，陆逊交给了狄青现在刘基交给了杜杲，对于刘基有一种不同的感觉就类似当年太史享一样，因为陆衡完全知道诸葛亮和陆逊能够达到的高度，而刘基在原时空却名不见经传，所以对于这样的名将养成是十分兴奋的。

除了刘基外还有顾邵、丁奉、丁封、马忠、钟离绪、尤突，共七人出师在各个军中。

如果有人问陆衡最信任的人是谁，可能答案不一比如虞允文、老牛、赵云、太史慈、杨再兴、周泰、蒋钦、诸葛亮、杨延昭、狄青、杜杲、章楶、呼延赞等等可能都上这一名单。

可是自从虞允文拜相后再有人问这个问题，大部分人都会有个共识杜杲，因为杜杲身为青龙东方元帅在许昌整整统领了二十万大军，将近占了整个大宋的一半兵力还多，就这份信任就让杜杲感动不已。

更何况陆衡把刘基交给杜杲培养，意思也不言而喻看看现在的诸葛亮和陆逊都是独当一面的帅才。

所以这次杜杲下定决心一定要灭了刘备拿下荆州，来报答陆衡的知遇之恩。

在这有人会质问，陆衡就这么放心把全国兵权的一半交给一个人手里？

这里回答下，陆衡有这个自信别说杜杲不会反，那怕有反心瞬间这二十万人会回到大宋的掌控之中。

看看杜杲手下的将领，赵云、陆文龙、杨再兴、张辽、邓元觉、张岊，董袭清一色是陆衡的老兄弟，更不用说有皇族猛将陆文龙的存在。

所以当刘备又拥立一个汉帝出来后，杜杲就以二十万大军雷霆之势压向刘大耳。

.。.