不说陆衡在开春前就布置了杜杲任务要灭了刘备，后者又跳脱了一次在杜杲二十万大军的眼皮底下拥立一个小皇帝再立汉室。

这对于新建立的大宋来说无疑是个巨大的挑衅，也是必须要迅速剿灭的存在，不然天有二朝对于新建的大宋来说有极大的影响。

所以杜杲开春后把军队分为三分，张岊、董袭、袁武三人带兵三万围了虎牢对峙夏侯惇，张辽、曹性部统兵围困宛城对峙曹仁，又调周泰神水营从长江入汉水断绝襄樊的联系。

同时淮南庐江方向，朱桓、凌操、高怀德、桥蕤出兵三万抵达江夏与徐庶、徐盛汇合直接向襄阳出兵。

为了彻底困死刘备江陵方向刘磐带着黄忠、秦明等将北上扼守临沮与当阳的霍笃、霍峻两兄弟互为援助，同时彻底断绝刘备从荆北逃窜入蜀的可能性，这次依然是赵德芳和伊籍的功劳。

这次雷霆出击围剿刘大耳可谓浩浩荡荡，许昌留守两万兵力外，张岊、董袭、袁武部出兵三万，张辽、曹性部出兵三万，杜杲亲自领大军十二万外加一万赵云雷骑营南下。

淮南朱桓、凌操部领兵三万配合江夏徐庶、徐盛部两万共计五万，同时原本刘表的余部刘磐和霍笃加起来也要有一万兵马还有水军神水营，配合起来总计二十八万实打实的大军围剿刘备。

这次陆衡的大宋不玩虚的，没有凑个整数，也没有虚报成五十万兵力，把实打实的兵力大军围剿荆北。

刘备现在占有的地盘也就穰县开始到襄、樊一线，再往南连当阳都没控制到可以说几乎无险可守，当然如果樊城还有曹操占领的宛城看做坚城，那也就这么点硬骨头。

张岊、董袭、袁武这路往西直达酸枣也就是当年十八路诸侯围剿董卓的地方，张辽、曹性也很快带兵出发路过博望坡，然后包围了宛城。

各位没看错经过演义的影响，很多人认为博望坡在新野的北面宛城南面，诸葛亮火烧博望坡这一战是如此的精彩。

可惜这一战原时空是202年也就是建安七年刘备的战绩，而且是刘备被刘表派出往北攻打曹操，后者派出夏侯惇抵御，而不是曹操出兵袭击刘表发生。

这个阶段诸葛亮还在种田，刘表在原时空也不是完全被动挨打，也是反击过曹操也就是这一战，这战刘备直接打到南阳郡最边上的叶县，由此可见当时宛城张绣不在后根本不算什么坚城随便被拉锯突破。

博望坡在宛城的北面，是宛城的门户而不是新野的门户，不过此地也的确算险要之地两地崎岖是个埋伏的绝佳之处，张辽路过此地也是小心翼翼。

而杜杲的主力大军则是让赵云、杨妙真、刘基开路，在张辽围了宛城后直接往下，走棘阳、育阳、新野这一线最终抵达樊城。

杜杲深知樊城的重要性，此时的樊城还不是之后被无数次加固的樊城，杜杲立刻下令把一架架的投石车给架了起来，要在江夏军抵达襄阳之前突破这个绊脚石。

此时的樊城由关羽领兵一万驻守，不过当杜杲的主力配合周泰封锁了汉水之后，樊城就是一座孤城彻底断绝了与襄阳的联系。

刘备如果想要援救樊城，就先要突破周泰的神水营，可惜刘大耳连一个水军都没有拿什么去突破？小舢板？还是竹筏？

同时刘备的襄阳也不是高枕无忧，一直坐着诸侯梦的黄祖，见到陆衡这次发了狠的打荆北，在朱桓、徐庶、徐盛等人出发的时候，非常光棍的打开了城门投降。

从江夏可以直插襄阳却毫无阻拦，所以刘备将要先一步面对陆衡的淮南、江夏大军。

当刘备得知大宋领着大兵从各路讨伐自己的时候，与庞统、吴用等人商议也不是没有做出应对！

首先就派出使者简雍前往汉中曹操处请求援军，然后龟缩所有兵力放弃了穰县等地，安抚了喊打喊杀的张飞，又一脸诚恳的分兵一万把樊城交给关羽驻守。

刘备的兵马则是通过一个冬天的爆兵，在拥立小皇帝的时候开始以护卫汉室的原因开始疯狂拉壮丁从上到五十老头，下至十岁儿童全部冲为兵丁。

在自己野心面前，什么仁义的面纱全部撕破，因为当刘备当着襄阳百姓哭哭啼啼请求百姓为了天下苍生守卫大汉，刘备脑海中百姓群情激昂的场面根本没出现，反而产生了很多的不满。

甚至有人说：“既然为了苍生，那为什么不投靠大宋，结束这该死的战乱，为什么还要继续打仗？”、“明明在大宋治下能活，在这里还要为要为大汉作战？仅仅是因为对方不姓刘？”

当天混在百姓中的锦衣卫也不少，被这么一带偏后百姓根本不理刘备那套，见到民心真不可为无法再忽悠，如此刘大耳彻底抛弃了仁义那套，以小皇帝的名义开始强行征兵。

而且美曰其名这些百姓原本都是大汉的百姓，就应该为大汉流干最后一滴血，刘备的这个行为让庞统在内心非常的反感。

鲁迅大师说的好‘不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡’，而刘备不想选择沉默也不想选择放弃野心更是选择了疯狂。

在刘备的疯狂下穰县、襄阳等地硬生生的爆了五万杂兵，但是这兵力质量可想而知！

那怕刘备自知这些兵守守城池还好，一但野战还没有开战就可能反水，但是刘备没有办法因为许昌那二十万大军死死的压在刘备的心头之上。

所以刘备真正能作战的精锐只有自己在穰县招募的两万人，其中关羽带着五千人以及五千杂兵凑满一万前往樊城驻守，不是刘备不想关羽多带兵而是不能，已经是1:1的配比再多非常容易产生哗变。

而刘备自己带着一万五千人和四万五千人驻守襄阳，甚至为了控制这四万五千人刘备听从了吴用的计策，挨家挨户的收缴粮食统一分配，控制了粮草就控制了这五万多士兵。

同时刘备让孙乾又冒险往荆南走一次，请求孙权出兵江陵能够牵制一部分的兵力是一部分。