襄阳城内宋江、吴用、李逵、花荣、董平、穆弘、孙立等宋江一伙人也秘密在商议，从没有刘备一个嫡系来看显然这群人主心骨是宋江还不是刘备。

“哥哥，如今大宋发出整整二十八万围剿刘备，我们真的要陪他一起送死吗？”开口的却是宋江新拉拢的大将孙立，此人就是水浒中的“病尉迟”，原本是刘表麾下小将功利心很强，被宋江忽悠到了嫡系。

原本以为在荆州和大宋的关系能够攀上大宋这支又大又粗的大腿，所以孙立与伊籍非常的交好，就打着之后伊籍投靠大宋后有这一层关系，能够水涨船高顺势投靠大宋。

可惜孙立的想法非常的美好，哪知道刘备突然袭击了襄阳，而伊籍却出使寿春根本不在襄阳，孙立又因为为人太功利被各大文士看不起，而襄阳城内为数不多的武将王威被关羽所杀，魏延又投靠了刘备就被困在了襄阳。

“怎么？你想投降大宋？贪生怕死自己去，别拉上我们兄弟！”董平看着孙立毫不客气的开口，董平外号董一撞脾气就是鲁莽暴躁从来不顾别人感受，何况此人又深深记恨陆衡麾下的‘双枪将’陆文龙，认为就是此人抢夺了自己的名号，让自己蒙受奇耻大辱。

所以这次大宋攻来董平早就打听过了，陆文龙就在这次出战名单董平还想与陆文龙大战一场，斩杀对方夺回自己的外号和骄傲，所以见到孙立有想法要投靠大宋就出言讥讽。

“董一撞！不要以为我孙立怕了你！”

所谓打人不打脸、揭人不阶短，董平这么赤裸裸的打他孙立的脸这还能忍？

何况‘病尉迟’孙立在水浒世界中排在第三十九位，但不代表着武艺排三十九位，孙立的武艺起码在八骠上游，不是不能和董平一战。

“就是，董平这次俺铁牛认为你说的对，不就是区区二十八万大军，俺铁牛一对板斧一定为哥哥杀出条血路！”能说这话的自然是没有脑子的莽汉李逵。

此人的想法很单一，天大地大自己的宋公明哥哥最大，什么大宋、什么陆衡、什么刘备、什么曹操在宋公明哥哥之前屁都不是。

而李逵能够为宋公明哥哥排忧解难的只有这一对板斧，所以什么都是板斧来说话，当然这个莽汉的话几乎没人去听。

如今形势不利刘备是个人都看的出来，包括吴用、花荣、穆弘等将都脸色凝重。

“够了！都是自家兄弟！闹成这样成何体统！”宋江原本就黑的脸就更加的黑，见到孙立和董平都要刀剑相向发出怒吼。

起码这个刘备势力中的宋江小团体，宋江的威信还是能够保证，这一声怒吼孙立和董平二人各自闭嘴不再言语。

此时宋江也非常的懊恼，当初怎么就相信了刘备这张嘴，相信能够什么匡扶汉室能够飞黄腾达，被绑上了这个团体现在很可能会直接灰飞烟灭。

如今整个大汉都没了，当刘备那天诚恳请求百姓而被质疑的那一刻，如果说刘备之后是撕下了仁义的面具，那宋江则是认清了如今的局势，就是大汉完了！

现在现实就是想要光宗耀祖就要脱离大汉，那怕再怎么催眠所有有脑子的人都知道大汉完了，现在能和陆衡的大宋扳手腕的只有曹操。

可如今曹操的劣势比原先对战袁绍更大，那怕曹操战胜了陆衡也不会承认大汉，这点那怕刘备也知道，现在的曹操只是需要一个对抗大宋的旗帜罢了，一但打退了陆衡曹操也会建立其他的政权。

而刘备能成功？这几乎不太可能！

原时空刘备之所以能够建立蜀国，不是刘备很能、也不是诸葛亮的才能真的逆天、更或者什么天命在大汉！

真的原因是刘协没死，汉朝这个旗帜还没倒那怕曹操也是再扛着这个旗帜在玩，所以那怕汉室威信已经到了冰点，还有破船三分钉而刘备就是利用了这三分钉，才建立了三分之一的蜀汉政权。

如果天下大乱天天打仗皇帝身死几年后，谁还会记得什么大汉？那时候所有人都只有一个想法结束乱世！那怕这个人不姓刘，姓曹、姓孙、姓什么都可以。

而现在就是这样，宋江可以已经开始考虑怎么脱离刘备，原因也很简单宋江的目标从始至终非常的单一，不管是在水浒世界还是在这个时空，宋江只想光宗耀祖这一个简单的愿望。

所以在水浒的世界宋江满脑子是招安，因为当时北宋是正统，只有北宋赵氏承认才有光宗耀祖的机会，所以那怕授武德大夫称号，并身兼楚州安抚使这个不算高的五品官职，宋江都非常满意甚至愿意穿着官服赴死。

可以这样说宋江是一个纯粹的人，他所有的目的就是一个光宗耀祖，他的腹黑、他的义气、他的孟尝行为都是为了这一个目的所服务。

而如今能够让宋江完成光宗耀祖愿往的大概率是陆衡的大宋，又或者小概率的曹操也有一定的可能，而刘备却绝对不可能！

只是现在宋江在心底却有一个顾虑，原本自己投靠曹操后反叛刘备再投靠陆衡，那他的一世名声就臭了，这样还光什么宗？耀什么祖？

所以宋江犹豫的是投靠陆衡名声毁了，不投靠陆衡死路一条，至于曹操那小概率则是在宋江接受衣带诏后亲手给毁了，曹操恨不得宋江死无葬身之地。

原本宋江想和兄弟们来商议这事情，不过董平的话突然让宋江意识到，这个事情不能公开说，因为那怕自己这个小团体都不是铁板一块，自己现在说了出来很可能死无葬身之地。

“董平兄弟、孙立兄弟，二位兄弟听为兄一言，如今大宋大兵压境，关将军更是被困在樊城，如今我们必须团结一心才能渡过这次难关……”

突然改变主意的宋江临时找了一个由头先糊弄过去再说，不过宋江的‘怪异’却被吴用一眼看了出来，眼睛一转决定之后找自己这位宋公明哥哥好好聊聊。