散会后夜间吴用一人来到宋江府邸见到了宋江，二人老兄弟后者也正想询问吴用心中疑惑。

二人上茶落座吴用却突然说道：“哥哥白天似乎还有隐情。”

“知我者学究也，为兄毕生所愿就是能够带着这些兄弟在这乱世之中安身立命、蒙阴子嗣，可惜现在……哎！一言难尽！一言难尽！”

宋江连续用了两个一言难尽，这一世的宋江可以说生不逢时，没有了主角光环的宋江运气可以说差到了极点。

首先出世的时间就晚了好几年，这个锅不能怪宋江谁让他们都是系统抛出来的人物，陆衡穿越东汉的时候各大诸侯已经形成了一定规模。

加上宋江的出生点不似田虎、方腊那么的有优势，偏偏出生在青州夹在曹操和袁绍的中间。

等宋江投降曹操后又选中了汉帝刘协想要一搏，这次豪赌可以说彻底断了曹操这条路的同时，还损失了一条退路，要知道当时曹操可是三强之一，现在也是仅次大宋的诸侯。

然后宋江与曹操‘闹掰’了之后没有选择当时最强的袁绍，也没有选择次强的陆衡反而被刘备忽悠上了贼船，然后眼看着大汉一步一步的坠落深渊。

然后刘备也一步一步的陷入泥沼，等到反映过来的时候天下局势已经产生了巨大变化，陆衡击败了袁绍成为了天下第一诸侯，之后在政治上接连的打击汉室，最后甚至吞并了袁氏建立了大宋。

而宋江则是陪着刘备在荆北蹉跎岁月，换个场景就是原本刘表就可以说是依附大宋在生存，刘备更是依附的刘表而宋江却依附的刘备！宋江可以说是食物链最下面的底层！

当刘备干掉刘表之后，现在大宋发怒了开始收拾刘备，宋江直接被连累现在别说什么光宗耀祖，能渡过这次危急都已经是幸运！

“学究，现在为兄心乱如麻可有良策教为兄？”宋江深深的叹了口气看着吴用。

“哥哥，是否还记得当年在历城小弟问过兄长之志？”吴用淡淡开口提起了当年的往事。

“学究，为兄一直想要报效朝堂，学成文武艺货与帝王家！这是为兄毕生所愿！”宋江一脸的坚定。

“那哥哥，现在有两个朝堂，一个正在被近三十万大军围困的朝堂，还是选择即将一统让百姓休养生息的朝堂？哥哥只要做出抉择即可！”

“这！学究休要打趣为兄，所有人都知道大汉完了，那怕这次能够侥幸获胜赢战争得利也不是刘备而是曹操，这完全是为曹操在拖延时间！”

没错现在政治上所有人认为刘备搞出来的这个‘大汉’只是最后的疯狂，最后的苟延残喘！

刘备在袭击刘表的那一刻已经疯了，现在跳脱出来只是帮曹操争取时间罢了，那怕这次击退了大宋，刘备也没有实力东山再起所有地盘都被瓜分干净，甚至荆北的民心刘备也已经败的彻彻底底。

宋江突然说出了这一点，让吴用眼前一亮心中想到：“原来哥哥一切都看的清清楚楚！”既然如此定然是有所顾及，转眼一想就知道了宋江的顾虑。

“兄长，常言道良禽择木而栖，如今投靠大宋还不算太晚，还有孙权、曹操、刘璋等势力的存在，何况现在的刘备就是哥哥最好的台阶。”

“可是学究，你我兄弟手足，为兄就不说虚言，为兄带着兄弟们先投靠曹操，后又依附刘备，再去投降大宋这……”宋江终于说出了自己担忧的一点，这样自己就是张飞口中的三姓家奴！

吴用微微一笑果然是担心这个：“兄长当初投靠的并非是曹操而是汉室，兄长更是衣带诏上的一员正是最好的证明，所以兄长始终只是投靠汉室罢了，如今宋天子代汉一统，我等弃暗投明又有何错？”

吴用的话突然让宋江明悟，没错自己投身的一直是汉而非诸侯势力，这样也不算三姓家奴，瞬间心里下了决定，所以一个人很多时候是过不了自己心里一关，只是缺少一个借口那怕这个借口经不起推敲。

宋江下定决心后准备踢开最后的绊脚石：“不过兄弟们，似乎不愿意”

“兄长说的不过董平尔，此事容易只需如此如此……”

宋江听到吴用的话语，终于流露出满意之色！

宋江和吴用的会面在之后会有非常大的影响，但是在此时此刻却没有什么影响，樊城关羽、关平、周仓、裴元绍、廖化等将看着城下密密麻麻的大军脸色不一。

比如关羽则是微眯着眼睛，仿佛城下这密密麻麻的大军如草芥，仿佛这些不是敌人而是一群蝼蚁。

关平和周仓则是用崇拜的目光看着关羽，在这样的情况下都能够宠辱不惊。

裴元绍和廖化还有其他副将则是充满了担忧的脸色，显然被这密密麻麻的大宋军队给震慑住。

而城下的元帅杜杲也带着众将如赵云、杨妙真、陆文龙、杨再兴、高宠、赵匡胤、李助、等人除此之外还有几个陌生面孔一起在观察樊城的地形。

只见樊城南面背靠汉水城东又是淯河形成的一个相对平缓的U字夹角之中地势非常的险要，只有北面正门和西门可以攻打，如果控制了汉水以水军拱卫，这座城就是襄阳的桥头堡。

补充物资能够源源不断的从汉水上走水门进入樊城，而汉水又能截断南下的道路让敌人不得寸进，就这个地势让无数名将折戟沉沙，要破襄阳必拿樊城就是建立在控制了汉水的情况下。

不过现在樊城水门紧闭，别说物资连一个援兵都进不来，汉水已经被大宋水军神水营全面封锁。

“启禀元帅，末将索超愿意出战！”在几个陌生武将中一个手提蘸金大斧的大将出列请战。

“启禀元帅，末将杨志、张清、丁得孙、龚旺、李云、陶宗旺、黄信愿意出战！”其他众将见索超竟然先一步请战，纷纷安耐不住也一同请战。，小哥哥小姐姐记得收藏哦！