陆衡使用了历史上诸葛亮，激司马懿的计策来激孙策出战，可让陆衡意外的是不但司马懿忍了！周瑜也忍了！

送给周瑜和孙策女人衣服后整整一天，孙策军一个士兵都没有出城，让陆衡怀疑这个策略是不是对于顶级谋士来说都是无效的。

就在陆衡觉得无奈的时候，脑海中突然出现了系统的声音：“宿主的行为同时让孙策、周瑜二人产生仇恨，二人均有单项属性值超过90点，仇恨系统开启当前仇恨值30点。”

这个提示声音直接让陆衡诧异了半天，竟然除了声望值外还有新系统体系？

陆衡连忙在脑海中与系统对话：“系统这仇恨值是什么东西？有什么用？”

“仇恨值顾名思义，三国时代知名人物对宿主产生仇恨就会产生仇恨值，一当产生仇恨后，仇恨人物永不可能头降与宿主请宿主注意！

仇恨人物单项属性值超过80点对宿主产生仇恨能获得5点仇恨值，单项属性超过85点可获得10点仇恨值，单项属性超过90点可获得15点仇恨值。

每一个人物仇恨值只可获得一次，当前等级仇恨值与声望值不可相互兑换，宿敌人物不会产生仇恨值。

当前宿主系统等级L1级，每使用100仇恨值可兑换单属性提升1点属性值道具，如神兵、宝马、宝甲、兵书、策书、政书、宝物等，召唤宝物将会在宿主唾手可及之处。

请宿主尽快升级系统解锁兑换更多物品！”

陆衡听了系统的介绍后暗想道：“显而易见神兵、宝马、宝甲是增加武力的道具，一名武将装备齐全最多能提升3点武艺值。

兵书是统帅道具、策书、政书是对应智力和政治，宝物应该就是魅力了。

对于顶级武将每一点基础能力提升都是质变的过程，比如一员猛将97的基础武力值，三样装备道具俱全。

可以达到100的武力值，加上超过90的武艺必定有对应武力的特技，武力值超过100完全是两个境界！

不过不对啊，这样说孙策早就对我陆某人深恨入骨了啊，怎么会现在才开启这仇恨模式？”

“系统提示宿主，孙策对宿主产生仇恨的时候系统并未绑定宿主，所以孙策再次产生仇恨才计入仇恨值。”

“看来我送的女人衣服不是没有效果，而是被看穿了计策，强行用理智冷静了下来，周瑜还能帮孙策降温，周公瑾这个可怕的对手，看来只能以实力打败他了。

不过也从侧面看出了周瑜和司马懿的差距，司马懿可没有因为送这女人衣服仇恨诸葛亮，反而对诸葛亮非常佩服。”

陆衡这边围三缺一，围困豫章城打造攻城器械还需要时日，可长江上一场水战却先行开启。

时间需要退回大半个月前，那时陆衡还在干枯的行军路上，而孙策的书信由长江上终于传到了秣陵。

程普、韩当、黄盖、陈武、吕范、朱治、孙贲等主要孙策将领汇聚一堂，周瑜南下之时是为了图谋豫章郡或者说是豫章北部。

为了确保孙策和周瑜同时离开，丹阳北部的根基不被陆衡夺取，孙策和周瑜只带了孙河、孙静二人和一些心腹，更没有带兵马。

可谁都没想到孙策误打误撞的，竟然灭了豫章南部大部分的势力，一下子和周瑜两兄弟夺取了整个豫章郡。

孙策夺取豫章后，当天就写信给丹阳让主要将领和精锐前来，从水路到秣陵（也就是日后的建业、后世南京），走水路过江送信最多三五天，从江上行军约十几日也就能到达。

偏偏程普等人接到孙策的书信，准备出发之时正是夏季南方风向不定，时不时就有飓风从海上吹来，这次韩当、黄盖等人就是碰到了飓风一连耽搁了几天。

一步落后、步步落后，韩当、黄盖率领船队刚出了港口，不出半日就被蒋钦率领的水军黏上。

长达数日的江上追击战，原来陆衡接到孙策的消息当天就按照虞允文之策，让蒋钦率领水军出发截江而战。

而顾雍则是等到了是仪到任后，匆匆的赶往毗陵准备出战秣陵。

却说陆衡水军骨干是周泰、蒋钦三百水贼的海蛟营，陆衡让蒋钦扩水军后现已有一万规模，何况朱家在陆衡战胜孙策之后就鼎力支持。

目前朱桓更是陆衡最倚重的宗亲大将，可以说除了陆衡单独领军外，另一只主帅都是朱桓。

如今的陆衡水军不是那三百的水军营，而是有着五艘楼船，十多艘斗舰、艨艟、走舸无数！

更有陆衡建议的三角帆、尖底船和脚踏轮船等等超过这个时代科技的技术，不在全靠风力和人力划桨来行船。

同时孙策在江东底蕴不足的情况彻底暴露了出来，虽然周瑜南下之前就让程普等人准备船只方便随时南下，可找到最多的都是商用大船或民船，战船几乎都没有。

这个年代的水战非常原始，除了弓弩箭互射、接船舷战或用艨艟撞击对方外，连火箭在这个年代都没有，正常历史上要三十多年后，魏国名将郝昭守陈仓时第一次出现火箭！

这时三大战役已经结束，所以赤壁之战、官渡之战、夷陵之战用火攻都用的是火把、或者火船来引导物燃烧，电影上用火箭什么的都是骗人的。

而火船的使用条件非常苛刻，需要看准风向，水流方向等等，只有在特定的环境下才能使用火船。

这也让草船借箭有了理论上的可能性，因为还没火箭烧不了诸葛亮那几艘小船，不过历史上草船借箭也是不存在滴。

至于船支对撞在这个平底船的年代，平底船重心不稳一担倾斜一定角度，还没撞沉对手自己就先翻船了，只能用特定的战船‘艨艟’来撞击对方船只。

艨艟船形狭而长、船头可装置利器，航速快，专用以突击敌方船只，可以椎破敌船。

可扬州地处长江下游，逆水行舟行船全靠人力，难于冲撞。

众所周知陆衡以弓弩、狼筅闯天下！

虽然神臂弓、诸葛连弩这样的惊天神器还没出现，但运用滑轮的弩弓和复合弓已经研发和普及到了军中，三棱箭的使用让陆衡水军在水战上占尽优势。

以上种种科技树的领先，最终导致的结果就是黄盖、韩当等人在江上一开战就处于劣势！

黄盖水军船没对方快，也没对方稳，弓箭和弩箭的数量、射程、射速、杀伤远远不如蒋钦水军只能被动挨打。

蒋钦充分的展现了水军大将的潜质，南风顺风时蒋钦就出动火船或装有脚踏车轮的艨艟来撞击黄盖的商船，逆风时运用三角帆和脚踏车轮的战船吊着黄盖船队射击。

可就偏偏不和黄盖、韩当等人接船舷战，黄盖等人发狠一头要回船接战，蒋钦就仗着船快躲开继续射击，即是孙策军再精锐、再勇猛，打不到就是打不到。

黄盖、韩当的商船若是遇到顺风，还能勉强逃出蒋钦的射程范围。

可是风向改变一旦逆风，逃都无法逃脱只能被动挨打，打的黄盖等人异常憋屈，只能埋头逃命希望快点赶到柴桑结束这地狱一般的战役。

一路尾随交战了七八天，蒋钦收货颇丰一共烧毁、撞沉黄盖大型商船十余艘，小型船只逃散不少。

黄盖等人一万五千人，如今只剩下了六千不到，还有六艘大型船和一些中小型船在苦苦支撑。

眼看还有一、两天行程就到柴桑，这时全琮说道：“公奕（蒋钦字公奕），如今只需两日行程就能达到柴桑，若让黄盖、程普、陈武等人逃到了岸上，我们海蛟水军不能尽收全功啊！”

蒋钦拍了拍全琮说道：“子璜、我等吊了他们七八天，不是我们海蛟水军追不上他们，而是这般战法能把我们损失降到最低。

如今黄盖他们只有六艘大船，十艘中小船，钦曾经常年在这江上‘做买卖’，那柴桑前彭泽县段江域有一大岛横于江上，当地人都叫断腰峰。

岛屿将大江割为两段，一边非常狭窄仅能两艘大船通过，另一边宽有三丈可远远小于寻常，让几艘快船跟着他们，我等在此处横江拦住他们，今日黄昏就让他们全部葬送在这大江之上！

传令旗手！除了甲一至五走舸留下盯着他们，其他所有战船，杨帆起航全速前进！

超过他们，跟着我在前面去等着这群兔崽子自投罗网！哈哈！”

说完所有将士都兴奋异常，哈哈大笑，准备获得自己的战功。

黄盖、韩当、陈武等人眼睁睁的看着蒋钦统领的水军，穿过了自己的残余船队，只留了几艘快船还尾随着。

精通水战的黄盖心下有种不祥的预感暗叫不好：“即将快到柴桑了，敌军定是前去狭窄江域拦截我等，可恶！”

即是黄盖知道了蒋钦的图谋也毫无办法，心里恨得牙痒痒的可船就是没对方快，眼睁睁的看着蒋钦水军越开越远。

硬冲过对方的拦截损失将会十分的巨大，黄盖立即问向江淮士卒，“此地已离柴桑不远，是否有可登陆的地方？”

那员士兵禀告说道：“黄将军，此地水流湍急，两岸暗礁密布，水线又浅根本无可登陆啊，最近的登陆港口也要过彭泽县。”

黄盖和众将商议后毫无办法，也不能回头找登陆港口，敌军这五艘走舸的存在，他们一担回头就会立刻通知蒋钦，他们船快不出一会就会又被追上。

最后众将商议，黄盖表示乘着顺风，集合所有船只不顾一切冲破拦江的蒋钦水军，不然吹起北风后拦截放火船，所有人都将烧死在这大江之上！

彭泽县俗称断腰峰的江域上，蒋钦命两艘楼船排成一排，五艘艨艟用铁索连着栏在了江上，而蒋钦则是率领着主力拦在这大江之上。

江面上黄盖、韩当的船只渐渐露入眼帘，只见黄盖把所有船只排成箭矢形状，典型的一鼓作气的冲阵。

无论陆战、水战箭矢阵型都是突破对方阵型的攻击阵型，排在最前的是一艘最大的商船，一排排的刀盾兵排在前排，弓弩手被紧紧的护在后方。

黄盖手挥钢鞭吼道：“全速前进！所有船只全速前进！冲破敌军阵型！”

似乎黄盖等人命不该绝，在这个关键的时候，吹的还是南风并没有什么诸葛亮借东风的奇迹出现！

黄盖顺风而下，不但加快了船支的航行速度，也让蒋钦用火船进攻的想法化为了泡影！

随着孙策军船只越来越近，从几艘楼船上蒋钦使出了一直压在手底的王牌，床弩！

一支支寒锋的短矛被装在这床弩之上，每个床弩上都装有滑轮，这是蒋钦接管水军以来自己根据陆衡的滑轮弩研究，命匠人安装的。

这床弩可是东汉的守城利器，有笨重携带不方便等等的缺点，汉末没有把它用于水战，概因平底楼船吃水线太浅，如此笨重的利器安置在船上更加容易翻沉。

可陆衡让船只改为尖底后就不再存在这个问题，将它固定在楼船之上时，就成了这个时代水战的大杀器。

床弩比抛石机有着命中率高、容易瞄准，还不需要带笨重的石块等等的优点，一杆长矛射出命中就可洞穿木质船板！

孙策的大船距离四百多步时，蒋钦就命令床弩发射！

‘嗖嗖’的破空声射向孙策军领头的商船。

‘噌、咔嚓’数支长矛带着撕裂木板的声音，洞穿了商船的前侧船板。

还有数支长矛，直接飞入了船上的刀盾兵阵中，盾牌直接被长矛洞穿，可怜的刀盾兵连着身后的弓箭手被串成了葫芦倒地身亡。

后排指挥的黄盖目眦尽裂，咬碎钢牙仿佛回忆到初次和陆衡军交战的场景，竟然是床弩！该死的竟然把水军战船武装到这样的程度！

黄盖大声吼道：“义公，冲过去，快冲过去，床弩装填很慢，在中几轮齐射这船肯定会沉，所有船加快速度撞过去，不拼命都会死在这里！”

一轮的床弩齐射，并没有把孙策军领头的大型商船给打沉，可是船体扎着数根长矛的样子好似刺猬一样，这时孙策军所有人都在拼命了，用出吃奶的力气划船。

床弩的长矛，洞穿的更多的是船体，只有几个倒霉的被当场射杀，可是一担船只被射沉了，除非水性特别好的，不然都会死在这大江上。

距离一百五十步的时候蒋钦，又挥舞旗语所有弓弩手射箭，铺天盖地的箭雨射向撞来的船只。

黄盖见到铺天盖地的箭雨高喊：“举盾！举盾！”

与陆衡军交战数次，孙策军可以说是现在，所有诸侯里军队装备盾牌最多的军队还没有之一！

这轮损失不是很大，少数被弩箭射中的伤兵被拖道后排，韩当大喊：“弓箭手还击！给我XX的射”

距离一百步的时候，床弩又是一轮齐射，黄盖心下暗暗心惊：“这陆衡军果然有加快器械射速的工具，两军多次交手不止弓、弩、现在连床弩的装填都比平时快了一倍都多。”

这一轮床弩的齐射，比之前更精准，瞬间洞穿了船体不少要害之处，江水开始流入船体，即是如此一时半会这船还不会沉，继续冲过去才能有一线生机。

站在排头大船上指挥的韩当，正在手持自己的强弓在不断射杀陆衡军，还有一百步冲过去不如我们都得死……