索超、杨志、张清、丁得孙、龚旺、陶宗旺、李云、黄信，一个个大名鼎鼎只要熟知水浒的人就会知道这些标志性的名字。

‘急先锋’索超、‘青面兽’杨志、‘没羽箭’张清、‘中箭虎’丁得孙、‘花项虎’龚旺、‘九尾龟’陶宗旺、‘青眼虎’李云、‘镇三山’黄信。

这群人之所以会出现自然是败宋江所赐，宋江依附刘备之后自然根据系统规则召唤的人物都属于在野，所以有不少人出现在荆州包括倒霉的孙立。

一个是依附大宋的势力、一个是粗壮的大腿怎么选可想而知，而荆州这块能够最快投靠大宋渠道的自然是许昌，等大宋建立后不在宋境内的人才纷纷启程前往许昌，所以在之前那一批名单里没有这些人物。

这些人每个都有不同的机遇，比如杨志自然是出身杨家是杨再兴和杨延昭的堂兄，来投靠杨再兴所以在杜杲麾下，黄信则是出自黄家远亲，等等不一一列举。

这群水浒众将在投靠杜杲后，后者大喜其中不乏有能力出众之人，比如索超和杨志二人武艺超过一流，张清武艺虽然只有二流上游但是一手飞石的看家本领着实厉害，而丁得孙、龚旺、李云、黄信、陶宗旺等也是三流到二流参差不等，为杜杲大军提供了不少的中低层将官。

“索超将军不必，这樊城虽然险要，但是如今汉水以断也就是一个小小的孤城，我军兵力十倍与关羽，不必强攻。

陆文龙领着张清、丁得孙、龚旺前往城东淯河建造浮桥可让大军通过，杨再兴统领杨志、陶宗旺、李云架起抛石机准备攻城。”

“得令！”杨再兴、陆文龙等人纷纷领命而去。

城墙上的关平看到陆文龙带着一支兵马往城东而去就立刻想到不好：“父亲，这支兵马很可能是前往淯河上建造浮桥，那里水势相对平缓可以让军队渡河，这样我们驻守樊城就再无意义。”

就连关平这样初出茅庐的小年轻都知道，身经百战的关羽自然也知道这个道理，心中虽然着急脸上却没有半丝的变化：“平儿，身为将领要泰山崩于前而不动于色，这为父自然有所应对。”

关平虽然被关羽教育了一下，但是心下也安心不少起码父亲有应对的策略，而关羽除了教育关平之外也是为了稳定军心，有句话叫做兵在精而不在多。

如今就是出现兵多了却无法指挥如臂的情况，强行征兵的这五千人才经过几月的训练根本无法形成战力，当初刘备征兵的时候关羽其实是反对的！

但是刘备却说了一句只有区区两万人马，连守襄阳都不够如何能击退二十万大军？

所以当时众人只能抱着侥幸的心态，希望征兵后大宋晚点出兵，有更多的时间能够消化这些兵马。

只是把希望给予敌人，这样的事情实在太过渺茫，果不其然春节一过杜杲就带着大军杀了下来，才形成了现在这个情况。

不过关羽却没有说胡话，此时关羽已经想好了应对之策要建造几万人的浮桥不是一天就能建造成功，现在急需一场胜利来稳固军心，既然对方分兵就有机会能够逐一击破。

夜间樊城东门悄悄地打开，出来了一支五百人的队伍为首之人枣红脸、三尺美髯、掌中青龙偃月刀正是关羽亲自领兵，身后还有周仓和廖化二将，而身后的五百人都手持配刀和盾牌，人人面色肃然杀气阵阵显然不是一支乌合之众而是一支精锐，正是关羽自己的五百刀盾守。

显然关羽的策略就是夜袭，之所以只带了五百刀盾守，则是因为关羽的目的只要破坏浮桥即可，加上这夜袭的事情必须要精锐去做，其他兵马守城就够。

没有骑兵，只有关羽、周仓、廖化三人有战马，所有人静悄悄的听从关羽指挥往淯河摸去。

很快关羽看到了施工了一半的浮桥，眼神微眯杀气散发轻喝一声：“杀！”

关羽翻身上马冲向浮桥施工地点一马当先，周仓、廖化和五百刀盾守紧跟其后。

“敌袭！敌袭！”正在一旁的宋军显然没想到关羽竟然敢袭击，整个营地如同炸锅一般，不过这不妨碍关羽的凶猛，只见一道绿色的身影略过巡逻的士兵人首分离，很快关羽杀到河边。

此时守浮桥的将领却是当年郁州山守将刘诜、刘混二人，此二人能力平平在大宋猛将如雨人才济济的情况下，只能是中下层将官的一员连偏将都没捞到。

二人看到关羽那标志性的大红脸杀入，对视一眼认为拼死一搏只要守住浮桥就有一份战功，刘诜、刘混各自挺枪来战关羽。

可惜刘诜、刘混二人勇气可嘉，但是武艺和关羽差的不是一点半点，只见关云长的青龙偃月刀第一刀就劈断了刘诜的长枪，然后刀锋不收顺势就劈了下去一刀两断。

刘混见刘诜死的那么凄惨，刚刚鼓起的勇气瞬间丧失的一干二净转身就要逃，此时关羽眼中里露出轻蔑的神色，如果刘混敢拼死一战关羽还能高看一眼，既然敢把后背留给自己那就一起去了吧。

刘混吓得连自己是步战而关羽有战马都忘记，只见关羽催动战马没几步就追上刘混手起刀落人头落地，刘诜、刘混两个难兄难弟被关羽收了双杀人头。

“快放火！”关羽彻底杀散河边宋军后，立刻让人放火烧浮桥。

“杀！关羽休要猖狂！陆文龙在此！”混乱的军营和熊熊的大火自然引起了陆文龙的主意，带着张清、丁得孙、龚旺三人冲杀而来，见到关羽那标志性的装束怒吼。

只见陆文龙策马暴起马速胯下赤炭火龙驹这匹可是顶级战马，和曹克让的赤灰火龙驹是同一层次的宝马良驹速度不比赤兔弱上几分。

陆文龙一左手枪为箭头，而右手枪为轴可守可攻，直接飞奔刺向关羽，后者见到一匹红色战马飞快往自己冲来也丝毫不惧，把自己的气势调整到最后手中青龙偃月刀开始慢慢蓄力准备雷霆一击。，小哥哥小姐姐记得收藏哦！