关羽袭击陆文龙带兵建造的浮桥，连斩刘诜、刘混被赶来的陆文龙看见，后者暴怒手提天燮绿沉枪上前冲杀而关羽青龙偃月刀在手中蓄力，准备让陆文龙吃雷霆一击。

很快二人距离已经不足十步，陆文龙左手天燮绿沉枪泛着寒芒，枪尖目标正是关羽的咽喉，关羽眼睛微眯杀气爆发，单手爆发青龙偃月刀自上往下一刀狠狠劈下，这一刀的气势远比刚才斩杀刘诜的一刀要强的多。

“杀！”、“杀！”二马交错关羽在天燮绿沉枪抵达自己咽喉的前一刻，身体一偏躲过了咽喉要害，同时手中青龙偃月刀气势不减狠狠往陆文龙脖颈劈下，而陆文龙也眼尖身形更快身体横向一偏躲过关羽必杀的一刀，刀锋距离陆文龙只有半寸，陆文龙都能清晰的看到大刀上包裹的金色龙纹。

就是在这一刻，陆文龙右手原本为轴的天燮绿沉枪，顺势开始攻击以下自上的刺向关羽心脏要害，这就是双兵器的后手，在一击不中的情况下顺势展开第二次攻击。

如果普通将领见到这第二次的攻击，只能侧身闪开又或者用兵器格挡，但是别忘了此时关羽正是第一刀发出的时候招式已老，然而关羽却不是等闲之辈一身刀法可以说抵达化境，见到第一刀劈空陆文龙后手又攻来，青龙偃月刀横过刀身继续顺势一刀横劈过去。

关羽变招的第二刀虽然没有第一刀那么的势大力沉气势无双，却胜在快配合上青龙偃月刀锋利的刀锋如果给劈中了，肠子都会被劈出来一刀两断也不是不可能。

第二回合交锋陆文龙往关羽心脏刺杀，而关羽则是一刀横劈想要来个一刀两断，前者见到衡劈过来的大刀脸色凝重，瞬息间就做出了应对手中天燮绿沉枪转变角度往上一提，以这个角度用兵器来抵挡关羽的一刀。

“噹”陆文龙和关羽的交锋第一次产生了兵器的撞击声，天燮绿沉枪和青龙偃月刀刀锋撞击陆文龙动作一顿，但是也的确防御下了关羽这一刀，只见陆文龙左手枪已经回招再一次发出了攻击。

而此时关羽的脸色凝重撤回了手中大刀，此时关羽已经知道这个用双枪的小将应该就是闻名天下的‘双枪将’陆文龙，武艺的确在董平之上！更是不在自己之下！

要知道这对于关羽来说已经是最高的评价，关羽一生高傲能够让关羽获得这个评价的世界上也只有区区几人，包括当年的吕布，关羽的评价也是不在自己之下。

而陆文龙则此时感觉就是关羽盛名之下无虚士，这一身武艺果然是当世顶级是目前碰到最棘手的那一批，不过在陆文龙看来也仅仅是棘手而已。

关羽和陆文龙对战而身后张清、丁得孙、龚旺也没有闲着丁得孙和龚旺与周仓对战，而廖化则是与张清正在交手。

周仓是一个被耽误的天才在演义中描述是‘天生神力，两臂有千斤之力’，就这个天赋就有成为典韦、关羽这个级别猛将的资质。

可惜周仓出身贫寒虽有神力，却不知道如何使用一个天生神力的天赋却只有二流上游的武艺只能说一声可惜，在三国本地将领中还有一人也和周仓一样境地就是张绣麾下猛将胡车儿。

扯远了看回战场，周仓凭借一手力量也是用的大刀，但是刀的霸气、气势、运用程度都不如关羽甚至可能还不如关平。

不过周仓单单就是力量就压制了丁得孙和龚旺二人，丁得孙手持飞叉、龚旺手持飞枪都被周仓的大刀各种打飞，然后近身交战二人现在就觉得双手发麻，二人靠着配合默契才堪堪对战接下了周仓。

交战十几个回合后，丁得孙和龚旺发现周仓的力量奇大，但是出手速度却不是很快，二人配合默契开始用招数和速度游斗。

丁得孙和龚旺在战斗周仓，而关羽和陆文龙已经交战了三十个回合以上，后者凭借双兵器压制了关羽一头，但是突破口却不是这两组对战，而是剩下的张清和廖化。

廖化此人武艺众所周知应该处于三流顶尖二流不到，自然不是张清的对手，仅仅十个回合廖化就支持不住准备撤走，却看到一个黑色的黑影破空而来。

“啊！”廖化惨叫一声，就觉得脸上被什么重击了一下，咬牙抓住马缰让自己不掉落下马拨码就走，这还是廖化是一个不弱周泰身体素质的血牛，才能坚持这样的剧痛不然直接就掉落马下。

廖化的惨叫声自然惊动了激战中的另外两组，周仓能够压制丁得孙和龚旺二人，所以战局比较轻松借用交手用余光一看，廖化扶着马匹在跑手中长枪都不见了，拨开二人就要援救。

而关羽和陆文龙的激战中，前者听到了廖化的惨叫，不过关羽没有那么轻松能够脱离陆文龙的纠缠，不过此时关羽已经蒙生退意浮桥已经烧了，是时候撤退没必要在这继续鏖战下去。

激战中的关羽卖了个破绽，经验丰富的陆文龙丝毫没有所动，不过却让关羽趁机打马就走青龙偃月刀拖在身后口中大喝：“撤退！”。

陆文龙见关羽拨马而走自然不会那么轻易放过关羽，提起自己战马赤炭火龙驹的速度就要追击，关羽的战马虽然不是宝马良驹，但是也是上好的战马不过不是刘备送的，却是当初刘备还在曹操手下之时曹操送的。

只见两匹战马开始飞奔，而陆文龙的赤炭火龙驹慢慢的接近前方的关羽，后者也用眼神微眯看着身后的陆文龙暗道：“这样也好，不需要我放慢马速。”

陆文龙追击关羽紧追不舍眼看就要追击到关羽之时，只见关羽突然专转身手中青龙偃月刀极快的速度向陆文龙的面门劈来。

“不好！拖刀计！”陆文龙眼见着往自己面门的大刀，突然想起关羽用的招数当初还在秣陵做陆衡亲卫的时候，陆衡特地嘱咐过天下高手的特点。

关羽拖刀计、张飞爱大吼、甘宁放冷箭、许褚会脱衣……