关羽袭击浮桥的目的不是摧毁浮桥，而是获得一场胜利来激励士气，有什么最能激励士气？

自然是斩对方一员大将，特别是陆文龙这样成名的高手，绝对能重创敌军士气。

原时空官渡之战袁绍刚开始就折了颜良、文丑两个大将，就是一个典型的例子。

而陆文龙的武艺，关羽认为前三刀如果不能出其不意斩了此人就很难有机会，百个回合后自己更是有落败的可能。

所以在撤退的时候，看到陆文龙紧追不舍关羽就心生一计利用‘拖刀计’看看能不能斩了大宋这个皇族大将。

拖刀计这一绝技大名鼎鼎让人感觉是关羽的成名绝技，其实拖刀计很多人都会用比如原时空夏侯渊就用这招斩了汉中大将杨任，曹洪也用这招斩了何曼。

但夏侯渊和曹洪是不是受到关羽的灵感不得而知，而且关羽也一直把拖刀计作为必杀绝招，如关羽对战黄忠那次大战一百回合不分胜负，关羽就想第二天用拖刀计。

关羽把拖刀计发扬光大后，后世许多人都把这招频繁运用，最出名的应该就是中隋朝大将鱼俱罗用这绝技斩杀了不可一世的李元霸。

电光石火间陆文龙只见关羽半侧着身子，手中青龙偃月刀突然往头上劈来，已经反映过来是曾经陆衡所说的拖刀计！

只见陆文龙立刻收起赤炭火龙驹的马速，即使如此还不能闪开关羽的一击还是在攻击范围内，只见陆文龙腰腹一挺双手两杆天燮绿沉枪一起向上举起大喝一声：“开！”

“噹！唏律律！”三杆兵器相撞陆文龙以下自上的发力，自然弱了关羽从上往下的力量，不过还是硬生生的接下了这一招，巨力传到赤炭火龙驹后即使这匹宝马神驹都嘶叫一声显然已经吃痛，如果是普通战马根本接不下这一招会让陆文龙摔落马下。

即使如此陆文龙也不好受，只觉得自己气血翻涌堵的喘不过气来一般，而关羽则是眼睛又眯了起来，心中把陆文龙的威胁性更提上一个档次，连拖刀计都没解决的对手足以让关羽如此重视。

不过重视归重视现在还是先行撤退，和陆文龙缠斗许久大火已经烧了不少时间，相信大宋的骑兵很快就会赶到，不然想走都走不掉，关羽深深的看了一眼陆文龙策马而走。

陆文龙这次也没有再次追赶关羽，而是深呼吸了几次把气血翻涌的感觉压了下去，背后冷汗早已经把内衫浸透，如果不是及时想起来陆衡的叮嘱晚上半分自己不死也要重伤。

不过拖刀计这样的招数讲究的就是出其不意，现在关羽绝招在陆文龙面前齐出，也不会再毫无防备这样的绝招。

“驾！”关羽护着周仓、廖化二人刚进入樊城，赵云带着雷骑营已经赶到不过远远的看见关羽退入樊城也毫无办法，雷骑营和赵云自然是杜杲见到东门浮桥被袭击，让赵云带几千骑兵先一步出发希望能够留下关羽。

不过显然地形原因和关羽的果断撤退，让赵云扑了一个空！杨妙真还锤了下小拳头表示不满！

关羽一场奇袭提起士气的目的还是被达成，大宋损失两员中层将官，准备建造浮桥和木材都被烧了个干净，虽然对于大宋来说这些损失忽略不计。

不过关羽一方也不是没有损失，廖化用脸接了一发张清的石子暗器，等逃回樊城后整个脸都肿的和猪头一样疼痛难忍，起码十天半个月无法出战。

杜杲得知情况后没有责怪陆文龙，只是淡淡下令继续建造浮桥，反而杜杲的反映让陆文龙觉得自己失责，更加的小心翼翼让之后关羽没有一点可趁之机。

翌日，浮桥还在建造杜杲下令陆文龙、杨再兴、高宠、赵云、赵匡胤等悍将轮番在城下叫阵，希望能让关羽出战来一场斗将。

不过樊城紧闭毫无反映，如果昨日关羽没有和陆文龙打一场，以关羽的骄傲还想斩杀一两个大宋的虚名之辈，来打破什么猛将如云的神话。

但是昨天的一场激战让关羽知道陆文龙的实力是名不虚传，加上杨再兴早就和关羽打过跟自己不相上下，还有赵云也是老熟人自然知道赵子龙的武勇。

高宠和赵匡胤虽然关羽没有与其对战过，不过单单是陆文龙、杨再兴、赵云就足够车轮战消耗死自己，关羽虽然高傲却也不会找死自然闭门不战。

关羽既然闭门不战不代表杜杲就闲着，人多的力量是恐怖的何况是做足了完全准备的杜杲，仅仅三天樊城下就架起了超过百驾抛石机、五十辆八牛弩、几十台吕公车、冲车等等一应俱全，一台台攻城器械在樊城外驾起来十分的壮观。

三天的时间陆文龙也已经把浮桥建造完成交令，杜杲想了想把雷骑营一分为二带走五千人零时交给杨志指挥，然后留下三万人马让赵云为统帅刘基为副帅还有高宠、赵匡胤、张清、丁得孙、龚旺等人继续围攻樊城，而杜杲自己统领大军往南主攻襄阳。

这里有人要质问了杜杲先是派兵堵住泗水关和虎牢关没问题，派张辽围宛城如今又派赵云围樊城，这样就不怕孤军深入被断绝后路补给？

在这解释下杜杲这次浩浩荡荡南下，还真的不怕被断绝后路和补给，原因很简单荆北已经有一半在大宋的手里。

特别是江夏、江陵两地在大宋手里后，就根本不怕这个问题有强大水军控制汉水，可以直接从江夏走水路运送粮草到樊城大营，更何况杜杲的兵力是刘备十倍。

所以杜杲一开始的战略目标就是直打襄樊拔除刘备，把荆北和豫州连城一线。

至于现在围樊城杜杲不是不打，让赵云在一月内破了樊城与自己汇合。

当樊城上关羽眼看着杜杲，那十多万大军浩浩荡荡从浮桥渡过淯水，心里担忧刘备安危却毫无办法，因为赵云已经开始统军攻城……