杜杲领着大军浩浩荡荡的从几座浮桥出发，此时关羽也没有功夫在管杜杲的大军，因为赵云也开始下令抛石车、八牛弩一同发射！

战争面前无私情，虽然赵云和关羽、刘备等人有过一段短暂的友谊，但是在这一刻关羽是敌人！

几百多台抛石车和百多辆八牛弩，而且发射的是箭匣和中小型石块，瞬间密密麻麻的箭雨和石子被打上城头。

“不好！快躲避!”正在樊城上关羽看到攻城器械发射的这一幕，瞳孔微缩立刻下令躲避。

关羽的亲卫五百刀盾守人人都提起盾牌，而竟然丰富的老兵则是会寻找城墙上无法攻击的死角，比如墙垛之下、楼阁之中等等。

但是别忘了还有五千刚刚训练了才一两个月强行征兵的士兵，这些士兵第一次见到这样的场景反映却各自不一，机灵的会跟着老兵学一起躲，但是更多的却是手足无措瞬间被石块和箭矢打倒在地。

那怕是关羽现在也是半猫着身体躲避这石头和箭矢，先是用目光扫荡了一遍四周显然伤亡不少光是目测就有几百人，暗自咬牙看着城下的攻城器械。

这一幕让关羽心下一惊，投石车从春秋时期就已经出现，但是因为有许许多多的缺点导致根本不普及，而用投石车来压阵更无从谈起，而八牛弩虽然还是床弩的范围，但是其功能早就突破了床弩的概念。

八牛弩的峥嵘第一次在刘备军团下展开，在关羽的观念中床弩威力虽然巨大但是仅仅是单根发射的巨矛，只要稍加注意就可以避开，除非有足量的床弩不然做不到大规模的杀伤，何况是用来攻城有墙垛的存在更不用担心。

但是现实却让关羽‘大开眼界’，已这样力度打下去关羽都没有自信能够守住三天！

“啊！哎哟！唉哟！”

城墙上被打的东倒西歪，除了尸体外就是受伤的士兵倒地哀嚎的声音，大部分都是抢抓的新兵，仅仅一波攻击就让关羽袭击鼓舞的士气效果驱散的干干净净甚至还下降了不少。

第一波攻击的飞石整整攻击了约小半盏茶的功夫，折射后世约三分钟才彻底停止了攻击，关羽从墙垛之中侧身往外居高临下的眺望，却见到的是一个个在忙碌的敌军士兵，把一个个箱子一样的东西从床弩上拆下，然后又把箱子给安装了上去。

目光越过这些床弩，后方抛石机虽然被敌人军阵给拦住看不到细节，但是也能看到尘土飞扬显然非常的忙碌。

“快！敌人正在装填箭矢，把伤兵拉下去！”关羽对着众人大吼，显然下一波攻击很快就会到来，现在兵力捉襟见肘能见救一个是一个。

“抛石机、八牛弩放射！”炮手校尉又开始怒吼。

比关羽想象更快的第二波攻击已经飞上半空，下一刻就打在城墙之上，许多正在拉着伤兵的士兵瞬间被击倒在地。

就这样攻城器械的洗礼整整连续持续了五天，虽然后三天伤亡没有前两天那么大，但是守城军士还是折损了快三成，也就是原本只有一万兵力现在只剩下了七千。

又一日就在关羽、关平、周仓、裴元绍等人以为还是普通器械攻击已经趋于习惯的时候，这天上午还是器械攻击，午饭后突然一辆辆冲车、吕公车被推了出来在八牛弩和抛石机的掩护下慢慢往前推进，显然今天赵云已经不准备仅仅是器械攻击。

不过就在关羽想让弓箭手来压制推器械的敌军士兵之时，抛石机、八牛弩的怒射又开始发射，瞬间城墙之上又和前五天一样被打的抬不起头来。

就算弓箭手冒着生命危险还击，却是远在几里之外弓箭手根本射不到的范围，敌军的器械就开始压制城头的弓箭手，这就让后世一个非常常见的词‘火力压制’在这个时代出现。

这原本就不可能出现的一幕，现在的的确确已经出现，在原始攻城战中想要压制城墙上的弓箭手防御，只有弓箭手的互射向上的仰射和向下的平射，自然是守城一方有利何况有城墙的防护。

城头上的弓箭手根本被打的不敢露头，这还怎么打？只能眼睁睁的看着冲车、吕公车这样的器械还有一队队扛着云梯的士兵冲杀到一个非常危险的范围。

这个非常危险的范围是指距离城墙仅几十步的距离，再加把劲就能推到城墙之下，在这个距离现在大宋抛石机和八牛弩的精准度已经做不到不误伤同僚，所以纷纷停止射击。

赵云让攻城器械上前，当然不是仅仅只有士兵往前推进，跟着冲车和吕公车前进的还有刀盾守和弓箭手，以及准备冲杀城池扛着云梯的步兵。

“弓弩手继续压制！所有人再加把劲！”统军攻城的丁得孙、龚旺二将不停的在大吼。

“一二三！推！一二三！推！”一个个推动攻城器械的大宋士兵，听到指挥官的怒吼也开始用处吃奶的力气。

“弓箭手放箭！滚木、礌石准备！平儿，用猛火油烧了冲车，剩下所有人随我来！”关羽一个个命令下达准备迎接随后的抢城战。

滚木、礌石这类常备城防武器终于有了用武之处，终于不是被石头砸而是拿石头砸对方的关羽军士兵士气一振，可是突然发现对面根本不安常理出牌。

只见对方扛着云梯的攻城士兵，严严实实的躲在刀盾兵的身后没有半步上前的意思，然而一台台的吕公车却先一步的靠上了城墙，一个个大宋士兵脚踏吕公车根本不用往上爬城墙，而是直接从吕公车上杀向城墙之上，有两辆吕公车上都有一个凶猛的箭头就是高宠和赵匡胤二人。

只见高宠錾金虎头枪往前一戳，再四周横扫就有四五个关羽军士兵被击杀，另外一边则是赵匡胤手中盘龙棍霍霍，横扫就是几个士兵扫落，二人犹如猛虎入羊群一样杀上城墙。

关羽见到又是两个没有见过的猛将，但是展现的气势却异常显然不好对付，可分身乏术只能选择一人杀去。

无错章节将持续在更新,