赵云领兵攻城用攻城器械整整砸了五天，第六天突然带兵抢城。

高宠和赵匡胤二人犹如猛虎入羊群，接连突杀入城墙，很快赵匡胤杀入了城墙边上。

赵匡胤这边拦路的是周仓，力量上周仓还能压制赵匡胤一头，但是武艺上周仓根本不是赵匡胤的对手，不到是个回合就打的节节败退，赵匡胤顺势杀上城墙。

另一边赵匡胤、高宠吸引了关羽麾下的周仓和裴元绍两将，关平忙着要烧冲车可是发现宋军的冲车异常的‘坚挺’根本烧不烂！关平已经洒了三拨的猛火油！。

之所以这样就是诸葛亮当初在审配交战获得灵感，在冲车上准备了三重保险能够阻挡三波猛火油的攻击。

另一边张清、丁得孙、龚旺等人根本没人阻拦，张清的飞石、丁得孙的飞叉、龚旺的飞枪，先扫开一批士兵以武艺最强的张清为箭头杀入，关平见城墙上有敌将杀入让副将继续烧冲车，提着大刀杀向张清。

而高宠也是刚要杀上城墙，就被关羽提刀拦住，手中青龙偃月刀一刀劈向高宠。

“来的好！”高宠大吼一声手中錾金虎头枪一点，架在关羽的青龙偃月刀上。

高手一交手就知有没有，关羽感受着手中大刀上的力度暗到：“又一个高手！”

关羽心中暗自叫苦，当初关羽对于陆衡或者大宋麾下猛将如雨的传闻还嗤之以鼻，认为只是一群土鸡瓦狗之辈在那吹嘘。

不过现实交手就是陆文龙在三十个回合后利用双兵器能压制自己，杨再兴能和自己打的不相上下，赵云的实力关羽也心知肚明，再加上这个不知名的高手已经有四个天下顶级猛将。

更别说还有太史慈、卢俊义、颜良、陶三春、李助这一个个耳熟能详的名字。

不过眼下关羽根本没机会思考这些，因为高宠已经提着錾金虎头枪杀来，此人的力量奇大招式也很精妙，实力绝对不在陆文龙之下。

双方都是在城墙上交战，所以自然是步战，加上都是长兵器让二人有些拘谨，双方的士兵都为二人腾出足够的空间。

笑话没死在对手的枪下，却死在自己将军的刀下那多亏。

即使如此高宠要杀上城墙，关羽要阻拦高宠上城墙，二人在这样的地形之下局限性其实非常的巨大，许多需要步伐精妙的招数根本无法使用，关羽往后退一步高宠就能杀上城墙。

以高宠的武艺一上城墙就根本无法收拾，普通士兵根本不是高宠一招之敌，关羽无法退后一步而高宠只有一条道路，狭路相逢勇者胜开始以力量相互搏杀。

关羽能舞动八十二斤的青龙偃月刀就是大力之辈绝对力压绝大部分人，但是高宠偏偏是绝大部分之外的人，此君很可能是两宋所有演义中力量第一人能连挑十一辆滑车的无双猛将，以力量来说很可能是唯一匹敌曹克让的怪物。

只见高宠第一招就试探出关羽力量的深浅，握紧手中錾金虎头枪暗自蓄力一杆大枪以横扫千军之势重重的扫在关羽的青龙偃月刀之上。

“蹬、蹬、蹬！噌！”高宠突然暴起的力量显然在关羽的意料之外，一招被打退了三步最后以青龙偃月刀柄点地发出了让人磨牙的摩擦声，甚至刀柄和地面都摩擦出了一个不浅的坑，这样才堪堪的止住身形。

此时关羽的双眼不在眯起，一双丹凤眼陡然瞪大都和张飞那铜铃眼差不多，只觉得双手微微发麻，敌将的力量竟然远在自己之上！

关羽脸色出现骇然之色而高宠却得理不饶人，大跨前一步手中錾金虎头枪连续点杀关羽身后的刀盾守，能和天下所有精锐一拼的五百刀盾守，在高宠的面前就和纸糊的一样没什么区别一碰就碎。

转瞬之间以高宠为箭头就杀上了城墙，瞬间杀入一个大缺口身后悍不畏死的大宋士兵也一一杀入。

吕公车一共有三十台被推上城墙，以吕公车为桥梁宋军能够源源不断冲上城墙远比垂直往上爬的云梯要省力的多，而且能让滚木、礌石这样的守城器械完全失效。

原因很简单吕公车的高度已经和城墙齐平，可以想象成架在城墙边上的一座桥梁，这让需要重力杀伤的滚木、礌石就成了摆设。

转眼间已经有几百大宋士兵杀上城墙，还有许许多多的大宋士兵排着队准备杀上城墙。

现在能够破解困局的方法不是没有，毕竟吕公车虽然能宽的跑马，但是并排最多能站下四、五人已经是极限，城墙上守军兵力够多以血肉之躯阻拦敌军杀上城墙就是最常见的办法。

还有就是用弓箭手压制，除了前排的大宋士兵，后排士兵其实都在排队往前冲，这时候射杀一人就是减少一分的压力。

又或者大开城门派出骑兵从后方杀出以火攻，一罐猛火油泼过去如此密密麻麻的人群，杀伤力绝对恐怖。

可惜以上的办法可以说关羽都没法实现，比如开城门派出骑兵现在门洞被冲车在不停的捶打，开城门就是把樊城拱手相让。

弓箭手虽然还有一些，但是杯水车薪大部分都在前五天被打的损伤不少，现在剩下的弓箭手数量根本不足。

最后的用精锐士兵搏杀堵住扩口，也因为高宠和赵匡胤的武勇破灭，高宠逼退关羽后第一件事不是和关羽缠斗，而是如虎入羊群的向另外一台吕公车杀去，让城墙之上的缺口越来越大。

“快洒猛火油，烧光他们不能再让士兵打上城墙！”关羽奋勇上前杀死几个刚上城墙的大宋士兵，然后边追着高宠边大声下令。

关羽的应对非常正确，但是实际操作出现了严重的问题，当吕公车上大宋士兵杀入的时候，因为训练不足另外五千人已经开始有人出现了混乱。

裴元绍带着人去拿猛火油的时候就受到自己人的阻碍，等带着猛火油要火攻的时候，随着赵匡胤杀入的张清已经盯上裴元绍。