“全军出击！全面抢城！”赵云看到高宠、赵匡胤、张清、丁得孙、龚旺等人杀上城墙，就知道破城就在今朝，怒吼一声开始下令攻击。

见到原本一直在城下看戏提着云梯的步兵，也开始全面的冲锋准备配合吕公车蚂蚁爬墙开始爬城攻击。

攻城战中最大的杀伤其实就是爬上城墙的过程，在这个过程中有无数的阻碍要突破，比如利用地形的护城河、远程弓箭手的压制、居高临下滚木、礌石、滚油、猛火油的杀伤才是让攻城战成本最高的，所以绝大部分战损就是消耗攻城器械产生。

只要能杀上城墙可以说已经是拿下了一半，另外一半就是对方用士兵的血肉来硬拼。

但是现在赵云利用前五天的攻城器械攻击，然后突然抢城还有精良器械的‘火力压制’战术让攻城成本大大降低，甚至运用吕公车和猛将的配合直接攻上了城墙。

做个简单的比喻现在大宋器械等级如果是lv5，那刘备器械科技树都没点开，还在用最原始的方式守城！

这一切除了宋军器械优势外，还有重要的原因就是刘备军的底蕴不足，关羽看似有一万人马其实能用的只有五千，另外五千在大宋精悍强将杀上城墙那一刻直接就废了。

这些人拿滚木、礌石砸砸人可以，但是要近身肉搏仅靠两个月的训练，在这一刻大部分脑子都是一片空白。

所以裴元绍带着一队亲卫提着一罐罐的猛火油前来的时候，张清正好用石子逼退了关平看到裴元绍的动作大吼一声：“丁得孙、龚旺拦住敌将！”

张清吼完直接从包囊之中取出两颗石子分别用食指、中指、无名指夹住：“中！”

一声中后，裴元绍正提着的猛火油罐‘嗙’的一声被打碎，此人猝不及防下猛火油被淋了一身，‘啊！’然后惨叫一声捂着脸倒下。

显然张清丢出的两块飞石，第一块正中猛火油罐第二快则是往裴元绍的面门打去，飞石全部命中此人的战力直接废掉。

要知道张清这一手绝技虽然无法立刻斩将，但是暂时性‘废人’非常的强，廖化现在脸上红肿都没消，水浒世界中连打金枪手徐宁、双鞭呼延灼、青面兽杨志、美髯公朱仝、插翅虎雷横、大刀关胜、双枪将董平、急先锋索超等数得上号的悍将数员。

张清见飞石建功也不犹豫带着亲卫提着出白梨花枪就杀去，杀上城墙的都是大宋精锐士兵，猛火油那味道一闻就知道是什么东西，瞬间往裴元绍这几十号人杀去。

为首的统领裴元绍中了张清的飞石失去战斗力，张清提着出白梨花枪一枪结果了裴元绍，然后带人杀散了这批敌军。

只有一个激灵的小兵转头就跑，然后挑了一个最近的吕公车不要命的洒了下去点燃，烧伤了前方大宋士兵几人。

关羽寄予厚望的火攻仅仅烧毁了一台吕公车显然根本没有什么大用，随着樊城城墙上的激战蚂蚁爬城上城墙的士兵越来越多。

“关将军，守不住了！”一个副将击杀一个大宋士兵，看着源源不断爬上城墙的士兵对着还在与高宠缠斗的关羽大吼一声。

关羽险而又险的躲过高宠一枪，“吱呀！”一声城门打开的声音，樊城门被洞开了从城门内杀出的是张清。

“杀！”赵云见到城门洞开的第一刻，下令雷骑营也一起压上与杨妙真一起杀入城中。

“大哥嘱托不可负！城在人在、城亡人亡！愿意跟我来的入城巷战！”关羽此时怒吼一声在亲兵的护卫下往城内杀去。

周仓、关平纷纷逼退对手紧紧跟随，剩余精锐的千余人也跟着关羽往城内杀去，而其他混乱的守军士兵则是纷纷投降。

巷战经过半个时辰的厮杀，樊城守军越来越少关羽那五百刀盾手的精锐超出赵云的预料，战斗力不弱于大宋四支重步兵的任何一支，军队的配合更是在任何一支赵云见过的精锐之上。

如果不是只有五百人，赵云又亲自带着雷骑营冲阵一番，这支军队会非常的棘手。

樊城内一个民居巷子之中关羽、关平两父子在这个巷子坚守，关羽选择的这个巷子地形十分刁钻，一边是汉水另外一边则是死路，雷骑营战马根本进不来，赵云不得不下马领着军队与关羽鏖战。

赵云身边是刘基、杨妙真、高宠、张清、丁得孙、龚旺、凌统、蒋壹、周邵等将带着大军围住一边的路口。

此时关羽浑身上下鲜血淋漓，绿袍被鲜红的鲜血染透，肩膀上一枪还在往外冒血，这一枪自然是之前关羽为了逼退高宠，一时心急漏出破绽所赐，也是这一枪让关羽战力损失了不少，小将关平身上也有两处创伤在咬牙坚持。

“杀！”周仓又一次和赵匡胤对战在一起，不过前者现在气喘吁吁状态非常的不好，带着剩余的不足百人还在最后拼杀，也是周仓拼死的厮杀护卫让关羽和关平退入这个巷子，周仓原本就不只是赵匡胤的对手还在这厮杀断后显然已经心存死志。

“砰！噹！砰！砰！”一个又一个士兵被杀死只剩下周仓一人，眼见战功就在眼前赵匡胤不再留守，一手盘龙棍招架周仓大刀的同时，寻找到一个破绽小棍砰的一声打碎了周仓的手臂。

周仓吃痛之下大刀落地，赵匡胤连续快速出手两下直接击碎了周仓的胸腔和天灵盖，速度快到连赵云刚想开口留下周仓一命都没有机会。

“周仓！！”只见关羽一声怒吼，眼看着周仓身体缓缓倒地，怒目相视充满杀意的看着赵匡胤。

“云长兄，还是降了吧！以云长兄之才相信陛下必定重用！天下一统是大势所趋不要在执迷不悟！”赵云上前看着血染战袍的关羽心存不忍，当年还是有一段友情开口劝降。

“桃园结义之情不可违背，子龙不要再劝！关某不会为大哥以外的第二个人效力！”关羽以青龙偃月刀插入地面看着对面的熟人十分的感慨。