樊城此时城池已经被攻破，赵云带着雷骑营和众将已经杀入樊城，关羽却带着众人在巷战拼死一搏，此时裴元绍、周仓相继战死，而关羽也被困在一个小巷之中。

关羽对于赵云的劝降毫不所动，眼神微眯看着眼前的赵匡胤杀气腾腾，就是这人击杀了周仓，此人跟随自己多年感情深厚却惨死在这里。

“平儿，天下一统、改朝换代是顺应天势，为父和叔父却逆天而行必受天谴，陆衡小儿虽然是腐儒却从不牵连家小，此是上天惩罚为父，找到凤儿、兴儿、索儿、苞儿他们隐居起来，不要想着为父报仇！一切恩恩怨怨就在为父这代结束！”关羽对着身边的关平说了一句，小将越听越不是滋味，刚想要说什么却被关羽用青龙偃月刀背扫入汉水之中。

“父亲……”关平身上也有伤，瞬间被汉水带走！

“平儿记住为父所说的话！”关羽看着被冲走的关平最后叮嘱一声！

“赵将军，要不要属下带兵去追？”

张清见到刚才那一幕立刻向赵云询问，后者对于关羽的了解大概猜出一二：“妙真带着雷骑营去汉水沿岸查询一番。”

赵云相信自己的老婆知道自己的用意，果然杨妙真深深的看了一眼自己的丈夫，点头带着骑兵绕过巷子向汉水搜查。

“杀！”赵云刚吩咐杨妙真搜寻关平，关羽就一个人冲杀了出来目标正是赵匡胤，后者看到关羽竟然独自一人冲杀而来哈哈大笑，首功就要是自己的了，要往上爬实现自己的野心必定要有功劳，只有获得更多的权利才能完成自己的计划，而关羽的人头就是最好的功绩。

这也是赵匡胤为什么奋勇杀敌、又斩杀了周仓的根本原因，看到受伤的关羽向自己冲来正是心满意足。

“噹！”就见关羽刀光霍霍，第一刀重刀，大刀落下青龙偃月刀和盘龙棍相碰，赵匡胤感受了一下棍上传来的力量果然关羽的伤势影响了武艺，这刀可比之前混战之中力量上弱了几份。

赵匡胤的武艺绝对也是顶尖高手，原本作为华夏史上武艺最高的皇帝很可能还是没有之一的那个，赵匡胤武艺传说非常的多比如盘龙棍、比如太祖长拳、比如是陈沂的弟子等等。

但是在史书上却明确记载赵匡胤年轻时以武勇为郭威赏识，郭威当时的权力几乎和三国时期的曹操相当，没有过人的武艺怎么能进入郭威的法眼？

而关羽前三刀为最，第一刀势大力沉一往无前，第二刀速度奇快出其不意，见到重刀无效关羽微微上挑刀锋步伐承重往前突然踏前两步，青龙偃月刀以一刀奇快的速度往赵匡胤面门削去。

这一刀要是能劈实了，赵匡胤半个人头都会被削飞，对于关羽突如其来的一刀赵匡胤看见手中盘龙棍却无法回防，千钧一发之际低头躲过青龙偃月刀的刀锋，人头躲过刀锋兜鍪没有躲过被一劈为二，赵匡胤的发髻都被削断瞬间披头散发。

赵匡胤此时也后怕关羽的实力，之前在城墙之上看到关羽被名不见经传的高宠压制，认为关羽的实力也就如此，加上此时关羽肩膀又受伤以为是一个白送的便宜，但是没想到这个便宜差点斩杀了自己。

关羽见第二刀也没有见功，脸色不变心中杀机却更胜，手中青龙偃月刀握紧一个蓄力，强压下胸口翻滚的血气不适，在第二刀快刀的情况下又劈出一刀！

如果说第一刀是霸道无双一击必杀，第二刀是快速异常奇快无比，那第三刀关羽则是结合了第一刀的力量和第二刀的速度融合为一体，手中大刀气势一往无前速度却比第二刀还要快！完全做到了速度、力量、气势的结合！

“不好！快躲！”、“嗖！”、“云长兄刀下留人！”

关羽这一刀劈出后，在远方的三人勃然变色这三人分别是高宠、赵云和张清，让赵匡胤快躲的是高宠，以此人眼力和关羽对战经验已经判断出这一刀的凶猛非凡，自己也要全力以赴接下。

赵云和高宠的原因差不多，但是出于和关羽的那段友情的关系，出言希望关羽手下留情。

而张清则是和赵云、高宠不同，此人武艺在二流上游一时看不出这一刀的厉害在哪里，但是张清作为暗器高手眼力却非比寻常，看出关羽脸上凌厉的杀意还有赵匡胤脸色慌乱直接选择丢出了一块石头，目标正是青龙偃月刀希望救下赵匡胤。

“叮！”一声脆响，张清无往不利的飞石被关羽一刀劈的粉碎，然后刀势不减继续往赵匡胤的周身杀去，只见后者慌乱中横过盘龙棍企图抵挡住这必杀的一刀。

关羽看到赵匡胤的动作，杀意不变刀势也不变，对于赵匡胤在关羽眼里已经是一个死人，那怕现在再做无畏的挣扎，这一刀关羽认为融合了自己平生最强一刀神挡杀神、佛挡杀佛！

只见青龙偃月刀划过盘龙棍长短棍之间的链条，精铁制成的链条应声而断没有做到阻挡半分的功效，青龙偃月刀直接横向劈入铁甲从左进入而由右边杀出，刀锋之上连血污都没有沾染。

赵匡胤先是呆呆的看着断落的盘龙棍，然后还低头看了一下自己的身体，下一秒鲜血四溅感觉浑身剧痛，一切的野心全部化为乌有，直挺挺的倒了下去。

远处的赵云、高宠、张清等人却是看到赵匡胤被一刀两断，关羽原本的就是绿色泛红的绿袍又加上了一层鲜红的血污。

赵云英俊的脸色上充满了阴沉之色，在这个形势大优的情况下竟然被关羽斩杀一员大将，赵云认为这是自己指挥失误造成。

赵云暴起夜照玉狮子的马速亲自提着涯角枪冲向关羽，而且此时赵云已经不准备留手用全力一击要击杀关羽，后者已经用实际行动来证明绝对不可能投降大宋。

而关羽此时只觉得武艺有些突破，但是浑身酸痛爆出那一刀后遗症已经展现，看着赵云往自己冲来手中青龙偃月刀也不再锋利。