关羽驻守的樊城只守了六天城破，关羽、周仓、裴元庆、廖化全部战死，因为关羽拼死斩杀了大宋猛将赵匡胤，最后赵云出手亲自斩杀了关羽。

廖化不是被大宋军士给斩杀，而是得知关羽身死后自杀当场随了忠义之举，赵云廖化自杀后非常感慨下令除了关羽以外厚葬之，只有关羽的尸体赵云不能自己处理，还是因为赵匡胤的死要交给陆衡处理，包括还有赵云把赵匡胤的死亡经过归总认为责任在自身向陆衡请罪。

而落入汉水的关平则是被水流冲走，杨妙真根本没有认真查寻，也没有联系汉水上的神水营只是做了一个样子。

显然这就是赵云的意思，当初朋友情谊放了关平一命，当然如果再执迷不悟赵云也只能公事公办。

传闻关平之后找到了妹妹关凤和两岁弟弟关兴还有在襁褓的关索的时候，刘备势力已经覆灭关平最后还是放下了报仇之心，在关羽老家解梁开了一家武馆生活，等弟弟关兴、关索长大后大宋早已一统励志为国效力也没有阻拦……

视线返回襄樊战场，赵云突破樊城后留下丁得孙和龚旺二人留守樊城，自己带着杨妙真、高宠、张清等将继续南下前往襄阳与杜杲大军汇合。

“启禀元帅，子龙交令拿下了樊城，关羽已经被末将斩杀，可惜折损了赵香将军！”

赵云带着刘基和众将向元帅杜杲交令，后者听到竟然折损了赵匡胤也是微微一皱眉，仔细询问了经过才知道是关羽临死暴起，也不能责怪赵云只能先安慰一番。

赵云谢过杜杲后才起身看到军营内有几个面生之人，颇为好奇的看向杜杲。

“子龙才来，杜谋来介绍一下这二人是蒯良先生、蒯琪先生、潘濬先生、刘阖、娄发、沈弥、赖恭……。”

赵云对着众人一一拱手，而众人自然从刚才对话中知道赵云刚攻破樊城，更是斩杀闻名天下的关羽更加肃然起敬，也知道赵云绝对是杜杲的爱将，一个个表现的非常客气。

蒯良、蒯祺二人自然是为了表示蒯家支持大宋带着一支军队前来助战，而潘濬、刘阖、娄发、沈弥、赖恭等人都是原本刘表麾下的人才，纷纷投靠在周边大宋地域这次一起前来。

此时杜杲大军已经和淮南、江夏军团汇合团团把襄阳围住，甚至连常规的围三缺一战术都没有，这态势非常明显就是要彻底灭了刘备还有那所谓延续的大汉。

刘跑跑其实不是没想过逃跑，如今江陵也是大宋的领地，甚至刘磐亲自带兵在临沮驻守断绝了入蜀的道路，能够逃跑唯一只有往西面上庸跑投靠曹操这一条路。

再次投靠曹操，虽然双方现在还是同盟，但是刘备内心的复杂性可想而知，可就在刘备犹豫不决要不要带着小皇帝逃往上庸的时候，杜杲先让杨志带着五千雷骑营先行抵达襄阳。

这五千骑兵的出现让刘备彻底放弃了逃亡的想法，从襄阳逃往上庸地界还有一支骑兵的追击这几乎不可能，除非曹操派人接应。

但是现在曹操一个援军都没有派出，更别说派人接应显然是打着让自己拖延时间的主意！

没错曹操这次一丝出兵的想法都没有，反而是加紧往绵竹出发准备拿下此地。

当曹操见到简雍援信的时候，起初还是有些想法要救援刘备，不过却被郭嘉劝阻原因很简单，救刘备必须要调主力前往荆州和宋军开战，这样就拿不下益州反而被拖入战争的泥沼。

所以救刘备必死，利用刘备拖延大宋的脚步抓紧拿下益州，以天险抗拒大宋才有一线生机。

在这样的情况下曹操没有发出一兵一卒，只是下令如果刘备能够逃亡益州，曹操会收留一二。

当失魂落魄的简雍返回襄阳的时候，已经被杜杲团团围住连一支苍蝇都进不去，简雍无奈咬牙往南逃去。

赵云也实在这个情况下带着军队与杜杲大军汇合，襄阳城外被将近二十万大军包围的水泄不通。

在这解释下这二十万大军，淮南、江夏军汇合共计五万，杜杲十几万大军，再加上赵云打破樊城后带了快两万多兵马南下。

当襄阳被团团围住的时候，刘备已经知道这次已经逃不出去，站在城墙之上面无表情的看着城外的大军，只是心里有些担心二弟关羽的安危，此时分不清楚杜杲是围困了樊城南下还是打破了城池南下。

“大哥，二哥武艺高强敌军内无人是二哥的对手，即使樊城被破二哥也能杀出重围！”张飞陪在刘备的身边开口安慰，而且张飞也是实实在在这样想的！杨再兴在城下还有谁能够阻拦自己的二哥？

此时刘备的身边除了张飞外还有陈到、魏延、庞统、吴巨、糜竺、糜芳、麋威、辅匡、张南、冯习、邓方等心腹班底，除了关羽那支人马不在外也就简雍和孙乾二人不在。

简雍自然出使曹操请求援军，而孙乾则是前往孙权处请求援军，不过现在襄阳已经和城外断绝了联系也不知道孙权有没有出兵援救。

除此之外当然还有宋江一伙包括有吴用，董平、孙立、穆弘、花荣、李逵等人。

宋江看着这密密麻麻的大军眼神里透露着恐惧，认为自己的决定没有错误，孙立、穆弘、花荣都有担忧之色，反而董平则是跃跃欲试报仇之日马上就能到来，而李逵的性格和张飞有部分相似，不过李逵更是没心没肺丝毫没把这大军放在眼里。

宋江擦了擦额头的虚汗向刘备建议道：“将军！小可认为如军大军压境敌我双方兵力相差巨大，不如派出几名战将邀战斩杀敌军几个将领鼓舞城内守军士气？”

“主公，没错让末将出战！末将要会会那个叫陆文龙的到底有几斤几两！”

“大哥这次宋江说的不错，让俺出战打杀几个敌将来祭旗！”

吴用嘴角微微一笑，果然不出自己所料宋江一提起董平就会要出战，而且张飞会促成此事！

无错章节将持续在更新,