对于宋江的建议刘备颇为犹豫，现在能够选择方案的其实不多，似乎据城死守是唯一的可能性。

当刘备目光扫过身后守城士兵的时候，敏锐的发现几乎所有士兵的脸上都有慌张之色，其中以新‘招募‘的士兵表现的尤其明显。

刘备也算久经沙场的老将，自然知道军队士气的重要性，原本形势就是敌强我弱再无士气必败无疑。

最后刘备用询问的眼神看向庞统，后者也微微点头，现在只能相信张飞、董平的武勇。

其实庞统在初期不是没想过打一场野战，可惜有一句话叫做‘绝对的实力之下所有诡计都是徒劳‘。

这其中有刘备势力的薄弱，也有大宋军的强大。

如果像原时空刘备在荆州安稳了6年之久，同时刘表实力也不是没有一战之力。

原时空的刘备只是继承了部分的刘表遗产，也就是刘琦那一支江夏军，就能够和孙权联合搞风搞雨。

可现在形势完全不同，刘备袭击刘表几乎没有得到任何遗产，一意孤行强行征兵又失了民心，敌军统帅杜杲又是一个稳重沉稳的人。

当前情况下野战死的更快！

刘备见庞统都点头开口：“二弟，叔至、董平一起前往！切记要小心！”

“大哥放心！就对面那些货色小弟看来如同草芥！”张飞提着丈八蛇矛转身就走，陈到对着刘备抱拳，董平则是直接提着双枪一脸兴奋的战意。

“哥哥，俺铁牛也要去！”李逵见到张飞、陈到、董平三人出战，自然叫嚷着也要一起出战。

李逵不知道自己的斤两，吴用和宋江当然知道！

别看张飞说的大宋都是一群杂碎一样那是张飞才有这个资格，自从吕布死后张飞已经是武艺最顶尖的那一批，自然有傲视群雄的资本。

但是李逵？二流中游！连上场的资格都没有！

“铁牛！休要胡闹！”宋江黑脸一瞪手动把李逵的脑中开关关掉。

别说李逵就吃这一套，嘟囔两声不再说话，宋江对刘备给了一个抱歉的眼神，后者也知道李逵的秉性也开口安慰两句。

别说刘备在李逵的身上总能看到张飞的影子，所以对于李逵包容性非常强。

“吱呀！”、“燕…北地张飞，张翼德在此谁敢来战！”张飞兴奋的大吼，习惯性的要说燕人，突然想到当年陆衡的舌毒，又是对战大宋军突然改成了北地！

就张飞这个大嗓门出城门后就大吼，大半个大宋营地都听到。

“启禀各位将军，敌将三骑带着百余人向我们挑战！”随着张飞的大吼传令兵前来通报。

还别说大宋的兵马数量太多，营地太大杜杲这里就没有听到张飞的怒吼。

“可有探明敌将何人？”杜杲开口询问。

“启禀大帅！是张飞、董平、陈到三人！”

荆州是锦衣卫渗透最厉害的地方几乎没有之一，刘备麾下所有人都在军机处有明确的名单。

“末将请战！”xN

在场所有人开心的就是斗将！

包括赵云、高宠、陆文龙、杨再兴、杨妙真、杨志、索超、张清纷纷请战！

“子龙，带着众将出战打出大宋的气势！”杜杲直接下令！

“末将领命！”赵云带着众将出战没有多想什么。

一旁的李助、蒯良、潘濬等人却是收到了一个信号，很显然赵云会是下一个独当一面的统帅，也是，大宋五子良将之一也的确有这个资格！

赵云带着杨妙真、陆文龙、高宠、杨再兴、杨志、索超、张清一字排开看着张飞等人。

张飞看到敌人众将中竟然有赵云和杨再兴脸色微微一变，还没有开口说什么就有一将冲了出去！

比张飞更冲动的自然是董平！

只见董平标志性的装扮，背后插着两杆旗帜上绣着‘英雄双枪将，风流万户侯’，一对双枪也是天燮绿沉枪，身穿白色亮银铠，胯下一匹白马配上董平的样貌也的确能够称之为风流倜傥。

这里说下原本董平的双枪不是天燮绿沉枪而是出白银双枪，自从陆文龙成名以后董平嫉妒陆文龙要证明自己是真正的‘双枪将’，重新打造了一对天燮绿沉枪就是要用这对兵器来击杀陆文龙夺回原本自己的荣耀。

看到董平这骚包的样子，大宋所有将军都觉得要是甘宁在这肯定不服气！

“那个是陆文龙？‘双枪将‘董平在此前来受死！”

这下指名道姓的点名陆文龙，那怕此人再怎么谦让都要出战，更何况董平非常嚣张的自称‘双枪将‘！

要知道陆文龙成名以来世人就把‘双枪将‘的称号给了他，现在这个自称董平的堂而皇之的抢这个称号，不是在打他陆文龙的脸？

只见陆文龙英俊的脸庞脸色阴沉，看向赵云后者点了点头，直接控制赤炭火龙驹手中各持一把天燮绿沉枪冲杀而出。

其他战将如高宠、杨再兴等人也丝毫没出战的打算，没必要这样得罪陆文龙这个皇族大将。

董平看到对面冲杀出一骑，脸色一喜，因为看到陆文龙手中两把天燮绿沉枪自然知道是正主。

“杀！”董平大吼一声催动自己战马上前，不过显然这匹白色战马不是赤炭火龙驹的对手，二将对冲也没人在意这点。

“叮！叮！叮！叮！”普通战将对战只有一声兵器的碰撞声，而陆文龙和董平一个交错却有四下！

原来双枪不止是两个枪头而是四个，天燮绿沉枪还有一个特点就是枪的两边都有枪头！

只见陆文龙和董平都是双枪高手，二人兵器交手瞬间相互戳点，打马交错之时又利用枪尾的锋芒又攻击了两次，所以才有四次的撞击声。

仅仅这一下就知道对方是一个双枪高手！

因为初级入门者才是仅仅加了一把枪，擅用双枪高手都知道用两边开封的枪头，才是真正双枪入门！

战场上一黑、一白手中四条天燮绿沉枪而且激战速度特别快，其他人看上去就是绿晃晃的一片枪影，不停地往对方身上要害打去。