双枪，字面上是多了一杆枪，其实根本没那么简单！

常言道月棍、年刀、一辈子的枪，光是单单一杆枪想要练好就不容易，说的就是枪的难练，何况再加上一根长枪。

使用枪的人基础手握长枪都是一只手三分之一处，另外一只手拿在一半，充分利用长柄器的特点和稳定性。

但是双枪不同，一手一杆枪只能握在枪的三分之一或者靠近中央，来保持稳定性，长枪的长度要比普通长枪短上一些。

两杆双枪自己不打在一起就是一件不容易的事情，练到能够双枪如臂后则是开始练云枪，刺枪，舞花枪，压枪等等最后才是进阶阶段，一招一式、左右开弓、前驾后打、一重一轻、一攻一防、一虚一实，最后甚至能达到金庸先生笔下‘左右互搏’的境界。

这个左右互搏不是让你用来和老顽童一样左手打右手，而是左右相互配合时而一同攻击如同配合默契像一个人，时而变化两分完全变化成风格迥异的两个人。

这才是双枪大乘后的状态，殊途同归所有双兵器包括双剑、双锏、双锤、双鞭等等都是以这最后状态为目标。

而现在战场上陆文龙和董平已经交手了十个回合，四把天燮绿沉枪相互交错目标就是对方的咽喉、心脏、面门等等要害，双方也试探出了对手的程度。

使用相同的兵器最能探查出对方的深浅，而陆文龙已经试探出董平还处于一重一轻、一虚一实、前驾后打的境界！

说实话以这个境界就可以进入一流到顶级的范围还要突破就要进入下一层次，董平就是大约踏在顶级门槛之上。

但是陆文龙却早就过了这个层次，已经抵达了无双阶段的猛将！

不但武艺境界还有对兵器的理解都在董平之上，十个回合游刃有余不止在反攻而且显的非常的轻松：“双枪用的不错，下了点苦工！左手枪还有点不稳握枪点还要往前半寸。

你右手力量更大缺忽略了左手力量的训练，导致在马上有做动作都会有一丝的倾斜，遇到普通人还无所谓，碰到真正的高手就是巨大的破绽。”

陆文龙可不知道董平一直把自己作为假想敌和仇人，难得碰到一个用双枪的忍不住开口指点一番，董平的双枪其实有一定的水准，不然也不能勇得水浒五虎将的称号。

这些问题完全要看董平自己的天赋来摸索，当然如果有个双枪大成之人指点也能一一指出问题，比如现在陆文龙就是最好的老师。

不是说关羽、张飞二人武艺就比陆文龙差那么多，而是因为使用兵器不同即使看出来了问题也无法知道原因，更不可能指点这些，胡乱指点别人是犯了武人的忌讳。

但是陆文龙的指点越多在董平的耳中就越来越刺耳，原本白净不输于陆文龙的脸庞更是慢慢变紫，怒吼一声右手一杆天燮绿沉枪往陆文龙的面门含怒刺来。

只见陆文龙看到董平含怒的一枪，丝毫没有惧怕微微一偏头就躲过了这董平自认为必杀的一击，然后陆文龙眼神一亮看到刚才所说的破绽，以左手枪为轴一击就往董平身体横扫。

董平身为一只脚踏入顶级的猛将，自然看到陆文龙的这一枪，下意识的拿自己的左手枪来格挡，‘咚’的一声两杆天燮绿沉枪对撞，董平虽然防御下了陆文龙的这一枪，但是身体也往一边微微一偏，原本这还没有什么下一招董平就能恢复过来。

但是就在此刻陆文龙却开口：“看，刚才我收了五分气力，不然刚才那下就能把你打下战马，所以还是要注意练自己的左手。”

陆文龙的话让董平原本发紫的脸色已经转黑，因为刚才已经实践证明陆文龙的话全是真的，但是偏偏就是这真话才让董平更加的愤怒!这才真的证实陆文龙双枪的造诣更在自己之上！

“啊！我要杀了你！”董平转瞬之间就恢复了平衡，浑身杀气四散大怒一声手中的天燮绿沉枪更加的狂乱、更加的没有章法完全是被愤怒冲昏了头脑。

作为陆文龙这个级别的无双猛将，对于杀气非常敏感，董平丝毫不加掩饰的疯狂和杀意，让陆文龙觉得眼前对手不自量力，明明自己是好心提点虽然是敌对关系。

不过陆文龙没考虑的却是自己年纪轻轻，比董平还要年轻个几岁，就这样反而在指点董平，后者原本就深深的恨着陆文龙，加上实际武艺的差距让高傲的董平如何接受的了！

“杀！杀！杀！”董平不顾防御只顾攻击疯狂的想要陆文龙的性命，却被后者用不同的技巧一次又一次的教育做人。

第一次二人打到二十四个回合，董平单手冒进被陆文龙抓到机会，一个单枪横扫直接把董平身后背着的旗帜给扫断。

第二次三十二回合董平招架住陆文龙的攻击，想要单手换伤袭击陆文龙，却被后者一个巧劲一杆枪打飞了董平的兜鍪，而董平攻击的枪却连陆文龙的汉毛都没碰到。

第三次三十五回合董平双枪平冲突刺陆文龙，后者两杆天燮绿沉枪左右一摆分别打开董平的双枪，此时陆文龙不再留守右手枪以奇特的角度直接刺中董平的左边肩膀，后者瞬间被洞穿了一个大洞手中的大枪也无法握住掉落地上。

“董平！快回来！你不是敌将的对手！”张飞大声怒喝一声，所有人都看出董平根本不是陆文龙的对手，后者不管是武艺还是对兵器的理解都在董平之上，完全就是师傅教育徒弟的感觉。

“没错那个大胡子说的对，你不是我的对手，还是换大胡子来和我交战！”陆文龙看着眼前的董平淡淡开口，他已经玩够了还是想放董平一命，毕竟用双枪能达到这个水平的已经不多。

“不！！今天不是你死就是我亡！”董平听到了张飞的大吼和陆文龙平淡的语气，根本毫不所动今日就是死战不退！