天门中断楚江开，碧水东流至此回。

两岸青山相对出，孤帆一片日边来。

断腰峰虽然没有李白这样一个大诗人来形容山势险峻，但在这断腰峰的险地。

蒋钦领着水军截江阻拦黄盖、韩当率领的军队。

黄盖、韩当发疯似的命将士拼命顶着弩弓手的箭矢、床弩射出的短矛撞向蒋钦的船阵。

韩当所在的大型商船，已经遭受了床弩两轮的齐射，船体已经开始漏水，撞上艨艟的前一刻韩当趴地大吼：“所有人趴下！”

‘咚’的一声巨响！

大船终于撞上了蒋钦水军前排的艨艟，巨大的冲击力还是把几个前排刀盾兵冲出船舷掉落江面。

大号商船比艨艟大上不少，但是艨艟前有尖刺，被撞了的动荡两下后，两艘艨艟死死的钉在商船上卡在一起不得寸进。

随着巨大的震荡过后，韩当收起强弓举起大刀大喊：“这艘船马上会沉，随我夺下战船，冲过去杀啊！”

随着韩当身先士卒，大型商船上的所有士兵奋勇的跳向艨艟，和两艘艨艟上的陆衡水军开始混战。

此刻发生惨烈的一幕，孙策军悍勇敢死，纷纷跳下大型商船，有直接跳到江里沉没的，有跳的不好直接刺穿在尖刺上的，还有直接跳到陆衡水军兵器上的。

两艘艨艟并不大，一共只能容纳几十个人，一场惨烈的肉搏战开启，韩当提着大刀疯狂挥舞杀入船上。

深知水战精髓的黄盖，知道此时不能用船头正面继续撞交织在一起的船只，正面撞上去只能让船只都失去动力卡在一起，只能从侧面斜角的撞开冲出一条路。

黄盖在舰队后方指挥高声呼喊：“第二梯队大船斜角继续撞上去，撞开这艘船冲过去，孙贲领着小船去接应韩当。”

“困兽之斗！床弩，弓弩手不间断射击，两翼的艨艟给我冲上去直接撞击敌船！”

蒋钦见到黄盖已经不惜代价的冲阵，让坚固灵活的艨艟直接对撞过去。

不多时第二梯队两艘大船相继撞开，已经有些下沉的大船，把交织在一起的船只撞了个踉跄后继续冲了进去。

正在两艘艨艟上舷战厮杀的两军士兵，有不少都被撞飞入了大江里。

韩当自持武勇拿着大刀在艨艟之上左右砍杀，也被突如其来的撞击一个踉跄，幸好武艺高强的他用刀柄死死钉住船舷才没掉下江中。

第二梯队的大船冲入蒋钦阵型不久，其中一艘撞上了蒋钦军的一艘斗舰，商船被撞了个大窟窿直接灌入江水，而斗舰只是一些破损。

黄盖的士兵见自己的船只损坏，纷纷拼命的跳向斗舰搏杀。

一些跳晚了的士兵直接掉进了江中，而留在犹豫不跳胆小的士兵只能跟着船一起下沉，另一艘大型商船直接冲进了蒋钦阵型腹地。

之后跟着的第三梯队，也就是黄盖指挥的三艘大船，也跟着第二梯队的大船冲入阵中。

就在黄盖刚露出一点希望，第二梯队剩余的那艘大船被一轮床弩齐射，四面船身全部被射穿，江水灌入船身已然不保。

随着大船的冲入，蒋钦的阵型被拉扯变形，黄盖军后面纷纷跟着大船的中小型船也跟着大船前进。

但是也有不少，直接被蒋钦派来两翼的艨艟撞停舷战，甚至直接撞翻的也不在少数。

孙贲带了着三艘小船，经过韩当乱战的艨艟上，把已经杀散开敌人的韩当救出了包围，继续向前追去。

用了一半商用大船的代价，黄盖终于带着剩余三艘大船冲入腹地，这个位置蒋钦怕床弩误伤己军，停止了床弩的射击，可弓弩手还在不停互射。

蒋钦其实没有预料敌军中竟然有精通水战之人！

心中发了发狠下令道：“全琮，带着所有斗舰给我撞停他们，不要舷战撞停了就退回来。”

斗舰是一种中大型战舰，船舷上设女墙可蔽半个身子，墙下开掣棹空用于划桨，船内五尺又建棚与女墙，其棚上又建女墙登高，战士上无覆背，前后左右都竖有旗和战鼓。

全琮的楼船带着斗舰直接逼近黄盖所在的商船，斗舰上安有女墙防御力十分强悍，对撞木质的商船根本不在话下，质量稍差的商船一撞船板就一个窟窿。

在十几艘斗舰的拦截下，三艘商用大船全部被逼停，除了黄盖那艘外其余，两艘商船的破损十分严重。

一艘直接被撞断了船尾舵失去了行动能力，另外搜从侧面被撞出了一个大洞，江水一直再往里灌水。

仅剩余一艘指挥大船的黄盖见大事不妙，再这样下去就肯定会全军覆没，愤怒的黄盖只能咬牙吼道：“还活着的，能动的船都跟我来。”

只见黄盖选择了一艘离的最近斗舰，狠狠的笔直撞了上去，等巨大的震荡过去后，命令亲兵用船锚和锁链缠住两艘船只。

黄盖见到两艘船被固定一起后大声喊道：“孙辅、吴景你们二人带着剩余的中、小型船堵住他们其他船只，剩余所有人随我夺了这艘船冲出去，杀！”

黄盖、陈武、吕范、孙暠、朱治、徐琨、邓当等等，一个个孙策麾下将领纷纷冲杀上去。

原来黄盖见败势已定，凭他们现有这些船只怎么都不可能冲出敌阵。

不如拼死一搏，抢一艘陆衡的战船逃往柴桑！

所有将领都把亲兵压上，黄盖、陈武两员猛将为箭头拼死搏杀，这艘斗舰约有百人并无将领值守，只有两个司马在结阵死战等待其他船只救援。

蒋钦在楼船上看到，黄盖的指挥大船撞向了一艘斗舰，准备舷战搏杀。

那只商用大船上的士兵，不要命似的冲向斗舰暗叫不好：“黄盖他们要夺船而逃，所有楼船收拢阵型，逼近他们全军压上。”

而中型船上的孙辅，亲自顶着大盾举着佩刀，眼看着一艘艘的斗舰向自己冲来，‘嗖！嗖！嗖！’漫天的箭雨夺取着他船上士兵的性命。

激斗中的孙辅看着一艘斗舰加速冲向黄盖，下令用自己的船去挡在斗舰航行的道路上。

不一会眼见斗舰撞向自己的船身，噹！巨响，只听见卡卡卡，磨牙一般木头的碎裂声响起。

一阵动荡，船上的士兵东倒西歪，孙辅眼看着自己所在的中型商船从中间被撞出个大窟窿船体从两边撕裂，船舷上的士兵纷纷下饺子一般的掉入江中。

转瞬间又有‘嗖！嗖！嗖！’的破空声音传来！

孙辅下意识的想拿起大盾，才发现大盾早就在刚才的震荡中不见踪影！

几个瞬息漫天的飞箭就飞到眼前，孙辅只能说出最后一句“完了！”

孙辅身中数箭战死！

却说吴景在另外一艘商船之上，见到韩当、孙贲二人领着几只小船拼命在往他的方向航行，越过韩、孙二人看见几艘艨艟紧紧的追着，时不时就有孙策军士兵中箭身亡。

吴景当机立断下令到：“快去接应、韩当、孙贲二位将军！”

吴景所在的中型商船向韩、孙二人航行，不一会韩当、孙贲指挥者小船从两边越过了吴景的中型商船。

突然一声撞击声从韩、孙二人背后响起，吴景的商船与两艘艨艟撞在一起，一艘艨艟撞的退了几米，另外艘艨艟的尖刺直接洞穿了吴景的中型商船卡在一起。

商船已经开始进水不一会就会沉没，那艘艨艟也会被拖入江中。

即使如此船上双方士兵没人管船沉不沉，直接血肉搏杀，吴景命亲卫军一拥而上，一艘艨艟只有二十多人，根本抵挡不了吴景的亲兵，除了两个激灵的跳江外，其余全部战死。

吴景虽然赢了这场舷战，但是他的中型商船正在沉没！

韩当、孙贲二人见此刚要调转船头去营救吴景，却有数艘艨艟绕过吴景向他们驶来。

韩当、孙贲二人的小型船被几艘艨艟死死的缠住，飞箭来回互射，就是冲不过去，就在僵持之时一艘五丈高的楼船以巨无霸之势威压过来。

如此近距离，被楼船给撞到，韩当、孙贲二人的小型船不用想肯定会散架，二人无奈只能放弃营救吴景，利用小船速度的优势甩开楼船。

可如此一来吴景那一支中型商船就孤立无援的慢慢沉没，四周战船不断的飞箭收割这船上孙策兵的性命。

吴景见到如此绝境，水性只是一般的他跳江也是一死，被陆衡俘虏必定受辱，轻声一叹：“伯符，舅舅只能帮你到这了。”

说完提剑自刎，吴景战死。

视线转回黄盖出，付出了惨重的代价，黄盖终于杀光了这艘斗舰上的士兵，乱战之中黄盖并不知道孙辅、吴景二人已经战死。

成功夺得了斗舰的黄盖、陈武命人砍断了连着两艘船的铁链，收拢剩余的船只继续冲阵，此时黄盖率领的六艘大船沉的沉、弃的弃，只剩下十几艘中小型船跟着。

凭借斗舰的防御力，硬撞开了一路的艨艟，几艘楼船射出床弩杀伤力也远不如对付商船，钉着数根长矛的斗舰终于冲破了蒋钦阵型。

蒋钦让全琮收拢降兵，打扫战场、船只等等，自己带了一半的水军继续追击，断腰峰这片江面上一片狼藉，鲜血将一片江域染红，浮尸、船体的碎屑、掉落的兵器等等都飘在江面之上。

虽然黄盖抢夺的斗舰冲出了蒋钦布下的阵型，可跟在斗舰后的中小型船却没那么幸运。

有的小型船只，直接被床弩射出的矛给洞穿，有些则是被其他都斗舰给撞翻。

黄盖冲破了横江阻击后，又是一番的追击战，被打沉的船只越来越多，黄盖无奈乘着顺风之时接了韩当、孙贲二将和剩余的一些兵马。

经过此次战役，黄盖带领的一万五千精锐几乎全军覆没！

只剩余百余人，吴景、孙辅二将战死，所有带走的粮草、器械全部丢弃。

经此一战陆衡的江东水军，正式控制了长江下半部分扬州流域的控制权，陆衡正式控制了江东的长江天险。

而孙策军可以说元气大伤，跟随孙策南下江东的精锐，只剩下留在丹阳北部程普留守的一万兵马。

随着虞允文的谋划展开，曲阿、丹徒、句容、湖熟相继被朱桓等人领军攻下，整个丹阳郡只有秣陵没有控制在陆衡的手中。

几日后秣陵被朱桓团团围住，失去长江退路的秣陵成为彻彻底底的一座孤城，朱桓把秣陵团团包围也不强攻，坐等攻城器械制作完成。

是仪在吴郡接替顾雍之时，和顾雍谈起过军师虞允文制造抛石机的想法，顾雍顺势也制造抛石机准备每日都用巨石砸向城里。

而黄盖等人在与蒋钦追逐一日，后终于抵达柴桑！

可不幸的是，此时的柴桑也已经被贺齐、吕岱、牛皋团团围住彻夜用抛石机砸。

此时柴桑守将孙河也不敢从水门放黄盖入城，一但尾随的蒋钦水军夺取了水门柴桑就完了。

无奈的黄盖只能越过柴桑往鄱阳湖逃窜，最后在鄡阳县附近放弃了船只登陆，准备从陆路逃进豫章城。

黄盖这支残军在靠近豫章城一百里处，就被陆衡的斥候营给发现，斥候与蒋钦派来的传令兵几乎同时到达向陆衡禀报江上的大战。

“报！！！”水军大捷！水军大捷！，启禀主公蒋钦将军特遣小的来禀报，江上追逐战大捷！

就在这时陆衡脑海中响起系统的声音：

“恭喜宿主麾下大将蒋钦、全琮获得长江追逐战胜利。

参与势力孙策、陆衡，孙策军主帅黄盖参与将领韩当、陈武等，陆衡军主帅蒋钦参与将领全琮。

陆衡军战损1323人、孙策军战损5336人、俘虏6132人、逃亡4357人、战损率8.9%。

吴景战死、孙辅战死奖励10点声望值，长江水战获胜奖励20点声望值，共计奖励声望值30点、剩余声望值110点。”

陆衡脑中系统报告伤亡的数据，比蒋钦禀报的还要细致！

可是系统并不会告诉陆衡是怎么获胜的，蒋钦大致在战报中写了如何前期尾随黄盖，之后在断腰峰截江拦截决战。

陆衡看蒋钦战报之后哈哈大笑，陆衡把长江追逐战的结果告知众人，军中士气为之一振。

陆衡高兴的说道：“公奕果然不愧我军数一数二的水战大将，这次歼灭孙策全部援军，此战公奕因当首功！哈哈！”

此时虞允文出列说道：“既然黄盖送来一份大礼，我军为何不收？”

张紘听闻虞允文的话语，略微思索眼中一亮感叹说道：“军师大才，吾不如已！”

虞允文向张紘拱了拱手回应道：“子纲先生过谦了，允文只是先于先生献丑罢了！”

陆衡在虞允文说黄盖送大礼的时候就在思考，见张紘也明白了过来，就知道自己与谋士们还是有些差距，静下心慢慢思考。

就在陆衡思考虞允文策略之时，严舆忍不住脱口说道：“军师们就爱说这些马虎眼，欺负俺们老粗，这黄盖是逃难来的又不是来献宝的，能有什么大礼给主公，哎哟(｀Д)!!”

不用说又是被严白虎打了个脑瓜子，严白虎恶狠狠的瞪着他说道：“不许对军师们不敬，你个蠢货的嘴除了乱说话还会啥。”

严舆不信服的说道：“俺的嘴还能吃饭！”

不管这二人耍宝，陆衡听到严舆的话后，突然脑中一闪直接下令说道：“董袭、呼延赞听令，领一营步兵消耗黄盖残军，往豫章城里赶，务必要放黄盖他们进入豫章城！”

“末将领命”呼延赞、董袭领命就走出了营帐！

陆衡见呼延赞出了营帐才和虞允文说道：“军师所说的大礼是否如此？衡是否有疏漏请军师请教！

虞允文嘴角含笑的说道：“主公才智过人，天纵之才已猜到允文计策，既然我军水军已到达可令水军一起使用此策一起攻打柴桑，若柴桑城破应能成为第二份大礼……”

PS：推荐加更，晚上还有一章，求收藏不到南墙不回头的我！