最近很多书友会有质疑历史人物数据问题，这个很正常毕竟不是游戏人物，每个人对历史人物都有根据历史人物战绩自己的判断！也没什么标准答案，在这解释下这本的设定。

本设定属性值，细心的书友其实发现了，只有武力值这一项比较有用，其他的基本没啥用。

统帅、智力、政治、魅力根本无法体现，所有的人物的表现都会根据剧情展开，大概也能体现作者对这个人物大致的评定，和每个人内心评定有差距这很正常请见谅，武力值时因为要写人物单挑，更可视化的一项说明而已。

当然作者会平衡每个历史人物的性格，大致能力等等来构思自己的剧情，尽量贴近历史人物，毕竟作者只是历史爱好者，不是专业研究历史的人，这点请大家见谅！

所有请大家多多关注剧情走向，而不是那数值99还是98，这没啥意义。

随着剧情展开，作者罗列了下最大异议的数据，然后说下作者自己的想法，认同与否都不在意，既然看历史都可以讨论，相互探讨不是？

在这说明下，本基础数值不是一切，应该说基础武力值+特技才是作者评定一个历史人物的正确方式，如果只看基础能力的书友请多多关注特技这方面。

争议最大吕布的属性

【吕布】

【巅峰五纬：统帅94武力104智力73政治61魅力76弓术97（已经到达巅峰）】

【特技:‘飞将’-统帅骑兵时自身统帅值上升1点、武力值上升1点】

【特技:‘无双’-对战时同时对战两名武将自身武力值上升2点，三名武将对战时自身武力值上升4点】

【特技：‘兵神’-精通所有兵器，对战武将所有兵器类效果失效】

【神兵：方天画戟自身武力值上升1点】

【宝马：赤兔马自身武力值上升1点】

这里最大的争议竟然不是智力值73，而是武力值104？这让作者有点纳闷？

先解释一句，为什么给吕布智力73

主簿：汉始置，掌管文书簿笈。这官职可以说是辅助文官之首，鉴于吕布是早期丁原的主簿。

丁原并州刺史，而且还是东汉末年早期的一州刺史，吕布是丁原主簿就可见吕布不是一个文盲！同期的关羽还是卖枣的，张飞还可能在杀猪。

再从侧面看下同期的主簿们

陈琳：汉灵帝末年，任大将军何进主簿。

杨修：曹操称魏王时，任曹操主簿。黄权：原为益州牧刘璋主簿

田仪：凉州刺史董卓主薄，为董卓亲信。

杨仪：最早任荆州刺史傅群主簿。

殷观：原荆州牧刘备主簿。

司马懿：曾任曹操主簿。

陈寿：历任卫将军姜维主簿。

差不多同期的主簿层次不齐，但有个特点都是文士在设定差不多都有70智力。

然后说吕布的武力值104，这个是作者的主观臆断比较多，这个作者承认。

说三国不能抛开三国演义，本重要人物都是演义走向，历史走向只是辅助。

吕布战绩就不说了，大家都能列出来，作者要说下自己观点。

第一，吕布在三国这个时代公认的武力第一这个应该没问题吧？犹如秦末项羽、隋末李元霸等等。而且吕布这个无双是公认的，不似卢俊义那种说是无双，但实际战绩很多人打平那种。这样吕布武力值设定就是100以上这应该没问题。

第二，吕布武力是102还是104这个问题，作者纠结很久，这就要从侧面来看了。

看下三英战吕布这一战！

吕布单挑张飞五十余合，不分胜负，后关羽加入三十回，战不倒吕布，这是三国演义原文描写。

侧面说下关羽，武圣关羽三刀秒将，秒天秒地这公认吧？

吕布和关、张单挑，先战张飞，后有关羽！也就是关羽设定三刀秒将，吕布是半当中接手的旁边还酣战着张飞，这样的情况下接下关羽前三刀，同时也说明吕布能正刚张飞和关羽。

然后说下关羽和张飞

作者认为所有的双战有两种情况，一个是1+1=2或者大于2，另外种很可能是作者描述的1+1小于2的情况。

关羽、张飞二人是结义兄弟，知根知底！整天切磋，相互配合绝对默契这点应该无疑吧？

那关羽和张飞双战的能力绝对是1+1=2或者大于2这个，作者认为自己分析没错。

那么问题来了

作者设定张飞武力值98，当时剧情关羽武力值97，需要多高的武艺能够单独面对关羽和张飞的双战，而且能接下关羽的前三刀爆发？看下作者关、张二人设定

【关羽字云长】

【巅峰五纬：统帅91武力97智力76政治71魅力88】

【特技：‘春秋刀法’-第一刀自身武力值上升3点、第二刀自身武力值上升2点、第三刀武力值上升1点。后30回合内武力值降低3点】

【特技：‘武圣’-斩杀武力值大于90点武将，自身武力值永久增加1点】

【特技：‘高傲’-对着武将年龄小于关羽10岁或无名之人，触发时智力值-10点】

【神兵：青龙偃月刀自身武力值上升1点】

【张飞字翼德】

【巅峰五纬：统帅81武力98智力68政治53魅力73】

【特技：‘怒吼’-战场上第一次交战大吼、降低对方武将3点武力值，之后交战降低对方武将1点武力值，基础武力大于90以上武将第一次交战降低1点武力值，之后交战无效】

【特技：‘鞭打’-触发每次降低对象忠心值5点】

【神兵：丈八长矛自身武力值上升1点】

【宝马：乌骓自身武力值上升1点】

关羽，基础武力97，青龙偃月刀加成武力值+1，武力值98！

前三刀分别加成武力值，第一刀101、第二刀100、第三刀99（书友们请仔细看春秋刀法是刀法类特技，不是兵器类所以吕布单挑的时候兵神是无效的）

张飞，基础武力98，丈八蛇矛加成武力值+1，乌骓宝马武力值+1，武力值100，（特技大吼，对应90武将第一次使用降低武力1点，吕布也一样）

吕布，基础武力102或104，方天画戟武力值+1，赤兔马武力值+1，无双（对战2名武将基础武+2）

如果吕布基础武力102，也就是104+2（无双）-1（大吼）=105

如果吕布基础武力104，也就是106+2（无双）-1（大吼）=107

关羽第一刀101，张飞100，两人双战吕布还是1+1大于2的情况下，要战平关、张，作者选择了后者，认为这样比较可信。

第三，关羽的武力值97的？

这点请书友们仔细看关羽的特技‘武圣’，按设定关羽斩杀武力值90以上，武力值永久+1。走演义路线，公认被斩杀90以上的，华雄、颜良、文丑。

其中华雄早加了，剧情目前还没到官渡之战，更不可能战颜良、诛文丑，以后会不会有这剧情都不一定。

好吧！假设有！那关羽武力

97+2（斩颜良、诛文丑后）+1(青龙偃月刀)+1（赤兔马）=101武力值

然后春秋刀法，前三刀分别是，104、103、102！

按作者设定，巅峰期关羽104的第一刀武力值，还配不上武圣？那作者只能说呵呵，众口难调了。

假设下关羽武力值在书友心目中的99设定计算

99+2（斩颜良、诛文丑后）+1(青龙偃月刀)+1（赤兔马）=103武力值

然后春秋刀法，前三刀分别是，106、105、104！

高达106的第一刀，作者不认为之后黄忠、徐晃、夏侯惇等人接的下来，也不存在什么徐晃30回合打平的事情。

以上是对于吕布、关羽、张飞三人数据的解释，以及作者设定的一些想法，书友们看的开心就好。

最后说下刘备，作者都懒得解释，或者会另外开一篇说明下！

辛弃疾的争议也很大，这位同学还没准备让他出世，再说吧！暂时不费那么多笔墨去说他了！

最后谢谢所有书友的支持，争议也好，还是那句话看图个乐呵，不必上纲上线，谢谢大家！