“可惜了！”陆文龙轻轻暗道一声，其实在董平饱含怒意的吼出‘不！！今天不是你死就是我亡！’这句话的时候，就知道董平和自己的‘恩怨’不可调和，既然如此只能送董平一程。

虽然陆文龙都不知道董平到底记恨自己点什么，这疯狂的打法、充满杀意的眼神、还有那句最后的决心，都告诉着陆文龙今日必须斩了敌将。

“不好叔至一起上！”张飞已经看出了董平坚持不住，大吼一声让陈到一起出战要救下董平，这次出战是要斩敌将鼓舞士气的而不是被敌军斩将掉落士气。

同时张飞也没想到陆文龙竟然那么强，董平根本不是陆文龙的对手，后者的武艺虽然不如自己但是张飞还是认可董平的武艺，不然不可能让董平出战打头阵。

张飞有宝马乌骓爆发出的速度飞快，瞬间甩开了陈到一头，哇哇大叫的冲向陆文龙和董平。

“休要以多欺寡！以为大宋没人吗？”早已严阵以待的杨再兴先一步冲出战团，杨志看到堂弟出战也想出战，却见到索超先一步提着蘸金斧也冲了出去。

索超外号就叫‘急先锋‘性格急躁鲁莽，与‘霹雳火‘秦明有的一拼，不过有时候这性格也是优势，比如现在就是。

这样三对三已经形成，杨志见被抢先有些懊恼自己竟然慢了一步。

和杨志一样想法的自然还有高宠、张清二人。

大宋出战的杨再兴和索超二人如同张飞和陈到一样一块一慢，快的自然有御赐宝马良驹卷毛胭脂马的杨再兴，而慢的则是索超。

杨再兴凭借战马的优势直取张飞，虽然杨再兴没有和张飞对战过，不过却和关羽有过一次交手，自然知道此二人的厉害。

索超虽然勉强挤入一流高手，但绝对不是顶级张飞的对手，杨再兴此举也算变相的保护索超。

果不其然索超见杨再兴接下了张飞，自然把目光盯在了陈到的身上。

张飞大战杨再兴，前者怒吼连连企图使用音波攻击，不过效果着实不大，到了杨再兴、高宠、曹克让、陆文龙这一层次的无双猛将，已经很少有外因能够影响武艺。

而索超的蘸金斧和陈到的银枪也相互碰撞。

陈到演义里没有此人，而三国志内评价却很高仅在赵云之下，还有一手练兵的绝技。

所以陈到早期也是被忽略的一批，等三国迷慢慢开发后才把此人事迹流出。

而索超给人映像中有点强却没那么强的感觉，说强能和杨志大战五十个回合，而杨志也能和林冲大战五十个回合。

而且索超在水浒世界中南征北战连斩王义、咬儿惟康、吴成、史定、戴美、鲁安、米泉，和关胜联手斩杀房学度。

以斩将之功在梁山众将中也是名列前茅仅次于五虎将的那批。

但是说不强索超弱点也很明显，极其不擅长躲避暗器，能被百胜将韩滔射伤、被张清用石块打伤、最后更是死在石宝的流星锤之下，但是不管如何索超骁勇悍将之名无法磨灭。

索超骁勇陈到稳重，两个人风格完全迥然不同，打的也非常诡异。

索超金蘸斧频频抢攻，陈到却不为所动沉着应对，二人一个热烈似火，一个稳如泰山。

另外一边张飞怒吼连连也和索超一样的频频抢攻，杨再兴则是边打边防御，张飞性格也暴躁，但是这次却是有正当理由！

要知道这次张飞和陈到是为了救董平，现在此人一边肩膀受伤却死战不退，完全是靠着一口气在强撑。

可是不管是张飞还是陈到都无法快速突破杨再兴和索超，场上局势也正是陆文龙和董平这对厮杀出现了变化。

原本张飞和陈到出战时董平已经伤了一个肩膀，这下等于废掉了一只手的战力，在水浒世界董平一只手就不是厉天闰的对手，那现在怎么会是陆文龙的对手？

从这点也看出董平的双枪还没练到一臂如一人的境界，张飞和杨再兴交手至今已经超过十个回合，董平此时浑身鲜血淋漓满身的伤口，不止肩膀一个伤口，大腿、胳膊、脸颊都有伤口，整个人就是从血水里捞了出来一样。

即使如此董平还在不断的用一支枪往陆文龙攻击，“冥顽不灵！”陆文龙见自己处处留守，董平还在处处攻击自己要害，既然如此不再留守以右手为轴防下董平的攻击，而左手枪突刺破开了董平的防御直接刺入后者的咽喉。

当天燮绿沉枪破空刺穿咽喉，董平呆呆的低头看着那根绿色长枪，眼前一黑掉落马下水浒五虎将之一的董平被斩。

“咚！叮！叮！”一声闷响和两个清脆的金属敲击声，闷响是尸体的落地声、而清脆的金属落地声是董平那对双枪掉落的声音，在战场之上这样的声音并不稀奇。

“董平！啊！啊！啊！”张飞暴怒一声响彻战场比原本更强的音波攻击，杨再兴早就知道张飞有这爱吼叫的毛病，心里早有准备没有什么影响但是另一边的战斗却不同。

陈到和索超二人也在激斗，超过了四十个回合，二人也不聋突然听到张飞的怒吼，陈到投靠刘备许久和张飞同僚多年自然知道张飞这毛病，但是索超不知道啊！

而且索超也没有人提醒，自然被张飞的怒吼所影响，如同一个雷直接打在耳边就感觉耳朵嗡嗡的，手上正在攻击的蘸金斧正是一招‘力劈华山’也为之一顿。

“破绽！”陈到见到索超行动为之一顿，手中长枪如龙以一个斜刺的角度往心脏要害杀去。

等索超反映过来后招式已老，根本没有收招的可能性，心理一横身体往外一偏手中蘸金斧狠狠往陈到的身体劈下。

如果这一招相互打中了，索超心脏会被陈到一枪扎破，而陈到也会被索超的蘸金斧给一斧子变为两半。

陈到见到索超的狠辣两败俱伤的打法，脸色微微一变身体一闪避开，不过大幅度的闪避导致出枪角度变化，仅仅是刺中了索超的左臂。

无错章节将持续在更新,