陈到的枪刺中索超的肩膀，虽然有铁甲防御但是锐利的枪头还是扎了进去瞬间鲜血横流，索超一只手吃痛之下根本无法发力。

索超和陈到武艺相差不大，现在更是伤了一只手自然不是陈到的对手，索超性格急躁但是不是傻子拨马就走。

城墙之上观战的刘备、庞统等人原本看到陆文龙压着董平在打之后更是被斩杀，刚要鸣金收兵却看到陈到打伤了索超，一死、一伤看上去刘备势力吃亏，不过也算打平加上这一战太过重要打算再观察一番。

“公明贤弟，如今局势危险还望帮助为兄一番。”董平已战死刘备担心张飞的安危，对面还有数员战将没有出战，而宋江麾下还有一些战将。

“将军放心，小弟立刻让兄弟们出战！”宋江听到刘备的请求丝毫没有犹豫，对着身后孙立、穆弘、花荣叮嘱一番出战，却没有让李逵出战的意思。

“哥哥，为什么不派铁牛出战？”李逵见人人出战就他李逵不出战开始大声嚷嚷！

“铁牛休要胡闹，此战重大你又是步将如何出战？”宋江瞪了李逵一眼用了一个合情合理的借口，没错场下对战的都是骑将偏偏李逵又不会骑马，自然合情合理。

“就欺负俺铁牛不会骑马！谁规定斗将一定要骑马！”李逵虽然嘴里还嘟囔但是却不吵闹着要出战。

等孙立、花荣、穆弘出战后魏延上前一步在刘备身边低语：“主公，是否要末将一起出战？”

要说魏延可能长的和关羽相似的关系，明明没有投靠刘大耳多久却深得信任，已经成为了仅次于陈到的亲信，怪不得原时空魏延能够为刘备驻守汉中这一咽喉要地。

魏延的建议让刘备有所异动，此人的武艺不在陈到之下是个好手，点了点头答应：“有劳文长切记要小心！”

“喏！”

城墙上的事情在激战的张飞和杨再兴二人并不知情已经打了五十个回合，丈八蛇矛和虎头点钢枪一黑一金形成的光影，看上去十分的绚丽实际却招招杀招。

受伤的索超策马逃回本队，陆文龙见索超被打败自然打马上前几步接下了想要追击陈到，后者看到是陆文龙脸色微微一变，对方是能够斩杀董平的高手，绝对不容小视！

陈到风格沉稳见识过陆文龙的厉害，就拿定主意更加的稳重只守不攻，一交手银枪和天燮绿沉枪对碰就知道陆文龙的强大武艺绝对在自己之上。

不过陈到的想法虽然好，但是现实却非常的骨感，即使陈到以防守为主在陆文龙双枪攻击之下犹如大海之中的一片舢板，天燮绿沉枪的攻击一枪快过一枪、一招狠过一招，瞬间陈到落入下风。

突然襄阳城门再次打开策马飞出四骑，自然是魏延、孙立、花荣、穆弘四人，魏延见陈到险象环生根本不是陆文龙的对手，策马而出直取陆文龙要援助一臂之力。

“来的好！”陆文龙疯狂攻击陈到的时候，看到一将魏延冲杀过来不怒反喜，已经很久没有打的那么痛快过。

魏延冲杀而出很快加入陈到的战团，陆文龙以一敌二大战陈到和魏延丝毫不畏惧，甚至连魏延的加入还是没改变被陆文龙压着打的局面。

另外一边穆弘是宋江的心腹又遇事沉稳，所以宋江叮嘱孙立、花荣以穆弘为主。

“花荣兄弟，你神箭无敌在这压阵我与孙立兄弟出战！”穆弘的一声令下提着大刀出战，而孙立也策马而出一手提着一支长枪另外一只手提着竹节钢鞭冲出阵前。

赵云见敌军又出四将，一将直接往陆文龙杀去但后者接下了魏延却还在上风，就丝毫不担心陆文龙那边，又见孙立和穆弘二人杀出，不知道二人深浅下令：“高宠、杨志拦下他们二人！”。

随着赵云的命令早就等不急的杨志和高宠二人冲了出来，二人见被杨再兴、索超抢了先就有些懊恼，第一次董平指名道姓陆文龙这没办法，可杨再兴和索超太鸡贼竟然抢先一步。

手痒难耐的高宠暴起五色胭脂马的马速首当其冲杀向穆弘，原因很简单高宠在后面看的一清二楚，穆弘向一将花荣吩咐了两句自然是这四人中的主事人，那毋庸置疑武艺也应该是最高的。

高宠冲向穆弘后，那杨志自然接下孙立，不过见到孙立一手持枪、一手持鞭这样的配合却有些好奇，杨志出身杨家用的就是杨家枪，而且双兵器也见的很多，什么双锏、双鞭、双锤，但是第一次看到有拿不一样兵器的，如此奇特必有过人之处，所以暗自打起了精神。

高宠马快很快抵达战场，越过了还在激战的张飞和杨再兴二人，此二人已经打了超过六十五个回合还是不分胜负。

穆弘大刀一探就往高宠杀来，后者手中金枪一点轻松的化解了穆弘的攻击，巨大的力量甚至把穆弘的大刀打的一偏门洞打开，可以这样说下一击就能击杀了穆弘

没错高宠与穆弘交手后也有些错愕，以现在交战水平来说在场出战的敌军没有弱者，最弱的陈到也是一流好手，而且唯一冲向陆文龙的魏延后展示出了一流好手的武艺虽然被陆文龙压着打。

所以高宠下意识的认为穆弘也是一个不错的对手，那知道竟然有些弱！

没错穆弘虽然在水浒世界属于八骠之列，但更多的是以宋江的心腹身份居多，单说武艺在八骠中还是偏弱的，手上功夫甚至比神箭手花荣和暗器高手张清都要弱一线，也就堪堪到二流的境界，如何是高宠的对手。

高宠两宋演义能够竞争第一高手的人物，一手武艺不输曹克让半分，可以说穆弘在高宠面前根本不够看，就在高宠要第二枪结果了穆弘性命的时候。

“嗖！”一声是箭矢的破空声，高宠可不是索超不擅长避让暗器，由刺变扫把穆弘打落马下反手一枪打落飞来的箭矢，然后向发射暗箭的花荣杀去。