高宠一招打飞穆弘秒了一个二流好手，后者就感觉手中大刀和豆腐一样的清脆被打碎，然后被抽飞了出去。

其他人看见一道金光打飞了什么，然后就是穆弘喷着鲜血飞了出去，摔在地上也没起来生死不知。

高宠打飞的自然是花荣的箭矢，也正是这一箭救了穆弘一命，不然刚才高宠的一刺直接透心凉。

高宠打飞穆弘后自然看向发射冷箭的花荣，控制五色胭脂马飞奔向花荣杀去。

作为一个神射手那怕是百步穿杨的级别，也是出其不意的时候杀伤力最大，当正面被锁定后，弓箭的威力将大打折扣。

当然这指的是一般的神箭手，以花荣的箭术层次已经可以消灭绝大部分正面突杀之人，但是高宠绝对在这大部分之外。

只见花荣见到高宠往自己杀来，不慌不忙的取出四支箭，先是飞快的射出一支目标是高宠面门。

“叮！”一声脆响，这支箭矢又一次被高宠用錾金虎头枪打飞，然后高宠看到又一支箭矢向自己飞来。

不过绝对没那么简单，刚才高宠看的清清楚楚花荣抽出四支箭矢，而现在打落一支，又只见到一支箭矢这其中绝对有古怪！

“叮！”錾金虎头枪横扫又拨开一支箭矢，果不其然紧跟其后的有一支箭矢！

‘连珠箭‘高宠心中一凝，连续快速舞动手中金枪，只听到‘叮！叮！’连续两次拨开箭矢，三连珠不对准确来说是四连珠，第一根快速射出的箭矢也在同一条直线上！

这是一个神箭手高宠心下已经做出了判断，越靠近花荣心下越警惕对于神射手不能有一丝的松懈特别是近身的过程中，绝大部分的顶级神射手近战本事不强，但是心理素质极佳那怕冲到近身前都会想办法射杀敌人。

等高宠打飞连珠箭凭借五色胭脂马的速度，其实距离花荣已经不远仅仅十几步的距离，下几个呼吸就可以杀到花荣的近身。

此时花荣动了！不是高宠想象中的又发出一箭，而是拨马往襄阳方向飞奔。

“想逃？难道自己想错了？”高宠见到花荣竟然选择逃跑，对于自己的判断出现了一丝的怀疑，不过即使如此高宠也没有放松警惕加紧催动马速，五色胭脂马又一次爆发了速度追击。

随着高宠和花荣的距离越来越近，“嗖！”突然一支非常隐蔽的箭矢射了出来，高宠都没有看见花荣是什么时候搭弓射箭，但是却实实在在又射出了一支箭矢。

无法深究花荣是怎么射出这一箭，因为二人距离太近高宠已经无法用錾金虎头枪来和之前一样拨开箭矢，反而是身体往后一仰直接躺在了马背之上，箭矢擦着高宠的发梢射落了一些头发。

“好险！”如果再晚上一丝就会被射杀当场，不过这样也激起了高宠的凶性起身必须要生擒了敌将！

高宠大幅度的动作躲开了花荣的必杀一箭，后者也是微微有些吃惊对方身体的反映速度，原本花荣觉得自己这箭势在必得。

不过现在没时间让花荣吃惊，高宠已经提着兵器杀到近前，所幸那个大幅度的动作让花荣有时间把游子弓放在马上，脚一钩提起马上亮银枪准备接战。

当一个射手被战士或刺客近身后结果不言而喻！

花荣神射能力顶级而近战却只有二流上游的层次，虽然比穆弘要强上不少但是还是不够看，当高宠近身后一切结局已经注定。

高宠生擒花荣只用了三招，比打飞穆弘多废了一会也仅仅是一会！

第一招錾金虎头枪和亮银枪碰撞，高宠的巨力就让花荣手中亮银枪不稳，前者乘势追击又一次爆发打在花荣手中亮银枪之上直接把兵器打飞，猿臂一抓让花荣无法抵抗的巨力就被高宠抓到了身前。

高宠一招秒穆弘、三招擒花荣一战成名武勇之威不亚于在辽东战场活跃的曹克让。

高宠出战后追逐花荣也用了一些时间，这些时间内张飞和杨再兴已经恶斗了近八十个回合，二人不相上下张飞怒吼的声音都开始嘶哑，根本没功夫去注意其他的战场。

此时张飞和杨再兴已经进入一个状态，全神贯注眼中只有对方的状态，二人打的十分的凶险，往往是擦着铠甲极限躲避，看二人都没有什么伤口很可能下一秒就被击杀当场。

另一边陆文龙双战魏延和陈到却越战越勇现场不似一打二，魏延和陈到感觉完全是在和两个人对战，陆文龙的双枪左右手套路根本不一致，但是却能很好的互补压着魏延和陈到在打。

最后就是杨志和孙立这一对，二人在水浒世界没有接触过，在这个时空却有了一次交战，但是孙立本就无意与大宋为敌，杨志虽然来势汹汹手上一交手就觉得不对。

因为孙立硬接了杨志三招后，就开始出工不出力，招式打的敞亮却不是杀招，外行人看来喊打喊杀的厉害，实际上都是在‘送招’！

简单来说就是用自己的兵器往对方兵器上送，这也是之后戏曲中表现武艺的主要手段，杨志也不是呼延通、李逵那样的愣头青，几次过后就知道了孙立的意思，看来此人心向大宋只是战场上人多口杂不方便开口。

如此下杨志和孙立打起了配合，二人打的漂亮其实都是花架子没有半分的杀伤，孙立也非常满意杨志一看就是敌军大将，自己用这样的方式先联系一下为之后投靠大宋有一个保障。

在这样的一刻高宠的突然爆发，一招秒杀穆弘、生擒花荣，吓的孙立心惊胆战，他孙立自负武艺高强不弱陈到，比花荣、穆弘、李逵都要强，与董平都敢斗一斗！

但是孙立没有自负到能够比肩关羽、张飞的境界，而如今一个能和张飞大战八十个回合开外的杨再兴、一个能斩董平以一打二的陆文龙，还有一个能一招秒杀穆弘三招俘虏花荣的敌将，最后还有一个连关羽都认可的赵云没出战，这怎么打？