高宠大发神威吓的孙立胆寒，果然宋军猛将如雨不是吹出来的，而是实打实打出来的！

孙立被高宠给震慑，所幸杨志一直在和孙立‘放水’，看到此人有些不在状态也没下死手，不然孙立一条小命早就不在，不过此时孙立已经下定决心不能和大宋死拼，更是下定决心要投靠大宋。

孙立的想法除了杨志外所有人都不知，城墙上的刘备看到高宠的表现大惊失色，宋江也是吓的魂不附体这次出战是他怂恿没想到自己也搭了进去，可以说心腹的穆弘被杀，另一个心腹花荣被生擒！

虽然阻力董平已经被除掉，但是没了这些兄弟们他宋江怎么飞黄腾达、光荣耀祖？

正当宋江手足无措的时候，刘备已经果断下令：“鸣金收兵！”

“噹！噹！噹！”铜锣的响声在孙立的心里如蒙大赦，给了杨志一个充满深意的眼神拨马就走。

就孙立这眼神如果是一个女人，杨志还以为对方爱上了自己，可惜是个五大三粗的大男人，孙立的举动杨志门清只不过有些疑惑，为什么不直接来投靠大宋反而要以这样的方式？

孙立撤的干净陈到、魏延二人听到金锣声对视一眼合力出招然后也飞快的撤退，只有张飞还在与杨再兴激战。

张飞不想退自从上次徐州与吕布一战后没有人能够打的那么痛快，每次和二哥切磋熟门熟路不说更不可能以命相搏，这次与杨再兴的大战不同，交手快九十多回合命悬一线也有好几次，只有这样的战斗才能让张飞兴奋起来。

“三弟回来！”城墙之上的刘备见到金锣响起，张飞还和杨再兴拼了几招就知道张飞的想法，不过现在不是承一时武勇的时候，再不退就退不回来了！

很简单高宠生擒花荣已经回本阵，陈到和魏延又无法突破陆文龙的攻击，等高宠返回过来和杨再兴夹攻张飞不是危矣？

更何况对面还有一个赵云没有出战，所以刘备怒吼的声音中充满了焦急，张飞此时听到大哥的大吼才反映过来一个虚招退走。

孙立、陈到、魏延、张飞四人最弱的都有一流，想要走还是比较容易，高宠已经回了本阵把花荣往地上一丢准备再次出击已经来不及。

孙立、陈到、魏延、张飞四人先后跑回襄阳守军弓箭手范围内，陆文龙、杨再兴、杨志也不再追赶而是下令打扫战场。

不过这次是斗将‘死尸’就两个董平和穆弘，所以打扫战场速度非常的快，突然小兵发现穆弘没死只是被打的晕了过去，立刻向赵云汇报。

后者想了想还是让随军医师救治，这一战大宋伤了索超反观刘备折损大将董平、花荣、穆弘三人，更是被高宠大发神威别说想振奋士气，现在更是士气低落。

襄阳城太守府内议事厅，刘备阴沉着脸坐在主位，宋江焦急的走来走去，张飞、孙立、李逵、庞统、吴用、糜芳、糜威、吴巨、冯习、邓方等刘备麾下主要文武都坐在一旁，大厅内没有人说话安静的针落可闻，只有宋江的脚步声是如此的清晰。

除了以上众人陈到、张南、魏延、辅匡分别带着副将驻守四门，平时稳重的宋江之所以

焦急失态则是因为下午一战花荣被俘虏后，刘备就劝说宋江不要着急派出糜竺打探消息。

而宋江也怕杜杲一刀杀了花荣，那这样自己连最后的筹码都输的干干净净，孙立不是自己的心腹仅仅靠李逵这个莽汉，如何在悍将众多的大宋麾下立足？

当然这些都是宋江的内心话刘备等人自然不知，都以为宋江担心花荣的安危才这样表现没有多想。

打听消息的之所以是糜竺则是因为锦衣卫渐渐付出水面后，其他势力多多少少都有听出大宋有这么一个情报机构，所以纷纷效仿打造自己的情报体系。

比如目前实力远弱于大宋，却是诸侯唯一希望的曹操，就建立了专门机构‘校事’这个部门由郭嘉监管，第一任校事校尉由心腹卢洪、赵达二人负责。

曹操方面的情报机构因为上次曹操犁地一样的迁移人口，让锦衣卫在曹操麾下据点发生了重大破坏，导致一段时期锦衣卫对于司隶方向的情报非常滞后，等曹操入侵益州才由益州分部的锦衣卫再次渗透到曹操治下恢复了情报来源。

曹操的校事和西厂情报人员，已经交手数次在这不多赘述！

同样刘备也有心组件这样的情报机构，不过碍于实力迟迟建立不起来，只能倚靠糜竺当初的商业人脉来构件情报架构，而且糜竺的身份也正适合，虽然糜贞被曹操俘虏多年，但是糜竺还算是刘备的小舅子亲信，刘备也愿意把这情报机构交给糜竺，可惜根本无法比拟锦衣卫，连新建的皇城司都无法比拟。

“有消息了！有消息了！”糜竺匆匆的进入会客厅，人未至声先到见到刘备先一礼。

“主公、宋将军，根据城外混入宋军的探子，宋军并没斩杀花荣将军，连穆弘将军都没死当时只是被打晕了过去，现在和花荣将军关押在一起。”

“哦？那子仲先生是否能救援花荣和穆弘兄弟？小可感激不尽！”宋江对糜竺就是一拜。

在堂下的吴用一看宋江的样子，就知道自己的公明哥哥真的是乱了方寸，没想到到时候投靠大宋自然会放了花荣和穆弘二人，甚至能表演一番劝降二人博取个功绩也不无不可。

“这……，宋将军实不相瞒，不是下官不尽力而是实在毫无办法，城外的探子只是大宋军中运粮的民夫，能够传递消息已经十分困难，要救人恕在下无能……”糜竺也是谦谦君子，即使不是自己的问题也对宋江一礼表示歉意。

“公明贤弟，既然杜杲没有斩花荣、穆弘二位将军，二人性命就一时无忧……”此时刘备也开口劝解。

无错章节将持续在更新,