城外宋军大营杜杲一一嘉奖了陆文龙、高宠、杨再兴等将，又一一召见了被俘虏的花荣和穆弘，前者是能在宋江坟前自缢的存在自然不会投降，杜杲以为花荣是忠于刘备本想斩杀破敌士气，高宠却劝说刘备已经是必死之人，花荣有一手百步穿杨本事非常难得是个人才，不如破敌后处理了刘备在劝说之，当初官家对于爱惜的人才都是这样做的。

杜杲想了一下爱惜人才的陆衡把田丰、沮授等人送到江东一事，也就微微点头散去了杀意，而穆弘则是伤势颇重被人抬的上来，身为宋江心腹也不愿投降一并处理。

杜杲见到花荣和穆弘二人表现又想起赵云报告关羽、周仓、廖化等人事迹，觉得刘备此人果然如同官家所说，就这拉拢人才的手段绝对不容小视，心下更是把刘备计入了必杀名单。

襄阳城夜，在董平死后刘备召开军事会议只是想问问还有什么办法，不过没有人有很好的建议，只有张飞叫嚷着要再和杨再兴一决胜负。

最后刘备无奈解散独自在太守府一人喃喃自语：“难道吾之天命就到此了吗？”

而吴巨出了太守府后回头看了一眼刘备，心中也颇为后悔当初一时义气告诉刘表投靠大宋一事是否做的正确？现在自己完全和刘备绑在一起，想投靠大宋也不可能荆州原本那些势力恨不得自己死无葬生之地。

孙立则是在想已经和今天对战的宋将杨志表明心态，只要联络上此人再想办法获得城门控制权，把襄阳献给大宋就大功一件，也能成为自己的晋升之资。

而吴用则是匆匆找到宋江筹划下一步的计划，在此人看来花荣和穆弘被俘却未被杀反而是好事。

庞统、糜芳、冯习、邓方各自担忧未来何去何从。

第二日白天，今日不似昨日小打小闹，杜杲列阵在前身边是蒯良、蒯祺、赵云、杨妙真、高宠、陆文龙、杨再兴、杨志、李助等将一字排开。

除了以上众将外还有各个方正一一排列，标志性的狼筅、刀盾、镰钩枪，一万骑兵在两侧严阵以待，赵云在樊城下的攻城器械因为樊城和襄阳距离太近，都没有拆了重新组装直接被拉到了襄阳城下。

杜杲在北面这一副严阵以待的样子，其他三门分别有淮南军、江夏军和刘基统兵除了没有雷骑营的骑兵外布置几乎相同。

不过北面却不一样，因为杜杲让人把青龙偃月刀、一件沾满血污的绿袍还有一匹战马给放到了阵前。

当城墙上的刘备和张飞看到这三样东西的时候脸色大变：“云长！！！”、“二哥！！！！”

没错就是关羽的青龙偃月刀和绿色战袍还有那批战马，关羽非常喜爱这匹战马堪比亲儿子对待，更不用说有青龙偃月刀这样不可能离手的兵器，这些都揭示着一个答案关羽已经战死。

之所以刘备那么确定关羽已死，完全是因为当初出发的时候关羽说过一句城在人在！赵云带着部分军队和杜杲汇合的时候，刘备就有不好的感觉如今更是能够肯定。

杜杲原本是想把关羽、周仓、廖化三人的尸体给拉过来，但是赵云苦劝杜杲说关羽、周仓、廖化三人都是忠义之士，对待如此重臣之士将不能这样亵渎他们的尸体，这样对于大宋在百姓的声望会有影响，容易被对手抓住口舌攻击陛下。

杜杲原本对于赵云之前话都丝毫不为所动，但是当赵云说道会影响陛下的声望却产生了迟疑，思考一番最后还是刘基劝谏用这方法代替。

在这说下这也是关平之后没有下定决心报仇的一个重要原因，而且陆衡得知关羽身死之后还有其他的措施这是后话之后再表。

“云长啊！！啊……”刘备在城墙之上哭的昏天黑地最后直接哭晕过去，让陈到、魏延等人一阵慌乱。

“大哥！二哥！”与原时空桃园三兄弟各守一方不同，这次关羽虽然尸体没在城下，但是种种都说明关羽已死，刘备直接哭晕过去，张飞也开启标志性的怒吼咬碎钢牙拿着丈八蛇矛转身就走。

“三将军，你要做什么？不要冲动啊！”陈到明知道张飞要出城和大宋军拼命，但还是明知故问就是要阻拦张飞的冲动出战。

昨日出战已经表明了斗将更本不是大宋的对手，顶级战力根本不够，现在只有张飞一人而对面却有高宠、陆文龙、杨再兴、赵云等数人！

不过张飞可不管陈到是谁，如果是其他事情还能给陈到一个面子，但是现在是为关羽报仇，如何是一个小小的陈到所能阻拦的？

更何况从原时空历史轨迹来看，张飞成熟能够独当一面是在单独领兵入蜀之后，在荆州时期还是有冲动暴躁的行为存在。

刘备晕死过去后却出现了一个重大问题，就是任何人都无法控制张飞，那怕庞统在一旁！

“不好！拦住三将军！”庞统见张飞暴怒立刻让人要拦住张飞，陈到听到庞统的命令更是一步上前阻拦在前方。

另外魏延也是上前一步想要帮忙，孙立犹豫了一下只是上前却只是虚张声势。

而李逵则是只听宋江的调遣，而现在宋江望向吴用，后者微微摇头宋江心中了然！

只见张飞直接上前一肘子驾开陈到，见到魏延的脸却是一愣，然后更加愤怒提着丈八蛇矛就冲了下去。

因为张飞看到魏延的红脸，有那么几份相似关羽！想到了关羽的惨死更加无法控制心中的怒火！

“啊！燕人张翼德在此！谁杀了我二哥出来受死！”张飞策马飞驰乌骓宝马速度飞快，连亲卫都跟不上可见张飞完全被愤怒冲昏了头脑。

张飞的大嗓门严阵以待的大宋军自然听到，赵云听到张飞的怒吼刚想要和杜杲请战，却有一将直接冲杀出去！

“张飞！杨再兴在此！来继续昨日一战！”冲杀而出的自然是杨再兴！

“啊啊啊啊啊！就是你杀了我二哥！我要杀了你！”