张飞怒吼的是‘杀我二哥的出来受死‘，而杨再兴则是认为昨日没拿下张飞，今日继续出战。

当张飞看到竟然是杨再兴内心更加波动，昨日就是此人和自己对战没有拿下此人，不然昨日就能为二哥报仇！

“杀！杀！杀！”张飞连续三声怒吼，手中丈八蛇矛直接杀向杨再兴！

“来的好！”杨再兴怒吼一声手中虎头点钢枪拦截杀向自己面门的丈八蛇矛！

虎头点钢枪和丈八蛇矛又一次相碰，杨再兴感觉今天张飞的蛇矛更重，气势上也更加强了几分！

看来今天关羽身死的消息，让张飞刺激非常的大，杨再兴早就有了准备沉着应对。

愤怒是一种能量非常大的情绪，这是一把双刃剑能够爆发出更强的力量，但是弊端也非常明显，能够让大脑发热只顾眼前不顾其他。

一个沉稳的敌人比一个如同蛮牛只会横冲直撞的更加难缠，所以很多高手要战胜对手第一步就是激怒对手。

不过现在张飞根本不需要激怒，现在的张飞已经愤怒到了极致，手中的丈八蛇矛章法大乱，除了力量上强了几分外，招式比昨天弱上不少。

杨再兴比昨天更加从容应对，如果说昨日张飞和杨再兴打的险象环生，那今天就是打的精彩威胁性弱了许多。

见张飞的丈八蛇矛以极快的速度往杨再兴心脏扎来，分叉的蛇头如同两个尖刺毒牙破空袭来，杨再兴不像之前以攻对攻而是竖过虎头点钢枪以金属的枪杆接下了这一招。

只见今日杨再兴守势多过攻击，明明昨日杨再兴和张飞对攻打的不相上下，所有人都有一种下一秒就有一人会被兵器刺中掉下马来的感觉。

“子龙、张清、杨志等下有敌将出城援救就上前阻拦，不可让敌将救援张飞。”

“末将领命”X3

杜杲看到战场上杨再兴和张飞的激战，又目睹了城墙上刘备哭昏过去的那一幕，认为这一刻是斩杀张飞最好的时机，而昨日还有三个敌将好手必定会出城救援，所以才会下达这个命令。

果不其然没有在杜杲的意料之外，杨再兴和张飞又激战了五个回合左右，襄阳城门又一次大开，陈到、魏延、孙立三将冲杀而出，不用再次下令赵云、张清、杨志三人策马飞奔杀向他们。

等赵云、张清、杨志三人出战后杜杲又下令：“陆文龙、高宠上前把张飞留下，今日要趁着这机会斩杀此人！”

杜杲杀气腾腾的看着战场中发狂的张飞，不管从陆衡的叮嘱还是对于拿下襄阳来说，除掉张飞都是百利而无一害！

没错在杜杲出战前，陆衡就下过秘旨给前者大致意思就是，刘备、关羽、张飞三人桃园结义情同手足，要灭了刘备必须减除关羽和张飞，而后二者与卢俊义、颜良不同，那怕是死也会义无反顾的跟随刘备，绝对没有招降的可能性所以不要顾及一但有机会出手击杀。

没错陆衡就是下了这样一个秘旨给杜杲，相信所有三国迷都对关二爷、张三爷欣赏不已，不过只要不是早期替代刘备，那所有穿越者击杀关羽和张飞就是一道过不去的坎。

关羽和张飞的忠义是不可能用时间磨灭，更是直接能上黄泉的存在，陆衡欣赏这样的关羽和张飞，但是可惜刘备绝对不是趋于人下之人。

现实不是游戏，在游戏里可以俘虏刘备、关羽、张飞然后为自己效力，但是这在现实中绝对不可能的存在。

有同窗之宜的公孙瓒没做到，对刘备有收留之恩的刘表也没做到，对刘备崇拜掏心掏肺的刘璋没做到，雄才大略的曹老板也没做到，陆衡也不认为自己能够做到。

而且刘备死了关羽和张飞必定为刘备报仇，所以陆衡就下达了这样一个命令，能够斩杀关羽、张飞的机会就彻底把握住击杀，彻底把刘备杀死！那怕陆衡对于关羽和张飞如何的欣赏！

关羽在樊城已经身死尸体杜杲亲眼所见，现在有一个绝佳的机会自然要击杀张飞。

高宠、陆文龙都有些不情愿，身为武人还是希望单对单的正面击杀张飞，但是看到主帅杜杲的脸色就知道，这不是单凭武勇的时候二人对视一眼策马而出。

很快陈到、魏延、孙立三人对上了赵云、张清、杨志，其中陈到对战杨志、魏延遇上的是赵云、而孙立则是与张清缠斗。

这次陈到、魏延、孙立、赵云、张清、杨志六人不是主角，正在激战张飞的杨再兴还有杀入阵中的高宠、陆文龙才是主角。

高宠+陆文龙+杨再兴这样的组合谁能一个人对战这样的三人？如果是陆衡回答可能是项羽复生、李存孝提前投胎、李元霸横空出世也许有可能！

原本张飞和杨再兴激斗已经是非常势均力敌，加上两个更强的高宠和陆文龙，其中陆文龙的两杆天燮绿沉枪一左一右直接封住了张飞的侧翼，而高宠提着錾金虎头枪封住了张飞的后路，而杨再兴则是正面对战张飞。

高宠、陆文龙、杨再兴以一个三角形的战阵把张飞团团包围，很快张飞的身上添上了第一个伤口，高宠在张飞的视线死角一个斜角直接刺在大腿之上。

“啊！啊！啊！”张飞吃痛之下怒吼连连，手中的丈八蛇矛更加的疯狂，连连甩动横扫变为大规模的攻击，想要用这样的招数来逼退高宠、陆文龙。

张飞的目的不是要逃跑，此时已经准备死战不退，只是要逼退高宠和陆文龙，让自己有击杀杨再兴的空间，那怕以伤换伤、以命换命都在所不惜！

只见张飞已经完全放弃了防御，拼死要攻击杨再兴，而杨再兴见到高宠和陆文龙的到来，自然知道这是主帅杜杲下的命令，把主攻的全交给了高宠和陆文龙，自己权利防守吸引张飞的猛攻。

第二个伤口陆文龙的天燮绿沉枪刺中张飞的肩膀，第三个伤口高宠錾金虎头枪刺中张飞右胸，第四个伤口杨再兴反击一枪刺中张飞右臂……

无错章节将持续在更新,