“三将军！”、“张将军！”

大吼的是魏延和陈到二人，孙立看到眼前一幕撇了撇嘴，没有什么动作这样更让对战的张清肯定心中所想。

此时一幕是张飞手中丈八蛇矛已经落地，两杆天燮绿沉枪扎在张飞肋骨，杨再兴的虎头点钢枪刺入腹部洞穿。一杆金枪从后心刺穿。

张飞浑身上下都是红色的鲜血，黑色的盔甲已经染透，兜鍪早就不知道在那披头散发，一双铜铃般的大眼睛充满血丝死死的瞪着前方，尸体还在乌骓上屹立不倒。

“同年同月同日死……”当生命力消耗到最后一刻，张飞觉得叫丈八蛇矛都无法提起的时候，用尽最后力气暴怒的是这句话！

原本救援的魏延、陈到分别与杨志、赵云激战想要突破对手救援张飞！

可惜魏延武艺绝对不是赵云的对手被打的险象环生，魏延的大刀讲究灵巧和关羽走一刀必杀不同颇有自成一脉的感觉，但是遇到了更加灵巧的七探盘蛇。

陈到和杨志二人斗个旗鼓相当，而陈到的枪法沉稳、杨志的杨家枪也是精妙无比。

至于孙立和昨日一样，打飞张清一颗飞石后，就和张清开始近战出工不出力。

“三将军死了！三将军战死了！”城墙之上跟随刘备多年的士兵纷纷喃喃自语，关羽、张飞的武勇在刘备集团深深的刻入每个人的人心，可现在张飞生死当场虽然是三个战将围攻，那也是战死当场，极大的触动了所有人的神经线。

“大宋果然猛将如云！”这是宋江、吴用、吴巨、辅匡、张南、冯习等所有知道这个消息人心底唯一的声音在回荡。

“走！”陈到大吼一声，看到张飞惨死单凭自己三人连尸体都无法抢回只能大吼一声撤退！

“抛石机、八牛弩、弓弩营!发射压制，吕公车、冲车上前全面抢城！传令其他三门同时攻城，攻城队待命！”杜杲见到陈到、魏延、孙立三人撤回襄阳大吼一声，纷纷开始推着攻城器械攻城。

现在刘备哭晕过去、张飞生死襄阳城内必定大乱，更何况张飞战死的消息必定让襄阳城墙上士气大为动荡，这是一个绝对的良机。

“吱呀！砰！砰！砰！嗖！嗖！嗖！”、“啊！啊!啊！”

城墙上瞬间一片惨叫声传来，陈到和魏延还没有回到城墙之上，宋江等人指挥能力又不够，眼看着一个又一个士兵被石头和箭矢打翻在地。

在大宋器械的火力压制下，宋江、吴用等人都无法抬头。

“不要慌，不要慌，弓箭手准备还射，所有人把大盾竖起来！”辅匡、张南、冯习三人试图组织防御，但是效果明显不大。

一辆辆吕公车和冲车被大宋士兵推向城墙，大橹兵护卫在前弓弩营紧随其后开始瞄准射击，身后一队又一队手持云梯的军队严阵以待。

“把剩余的床弩架起来回击，不要被动挨打！弓箭手给我无差别抛射！”魏延刚上城墙看到乱糟糟的一片，发声下令怒吼。

别说魏延的能力还真不弱，在现在情况下做出了最正确的决定！

因为杜杲要火力压制，所以大宋的抛石机放出的都是以杀伤为目的的中小型石块，八牛弩则是箭矢为主而不是铁矛。

这就导致了城墙上藏着的床弩没有什么损失！

襄阳这座原本刘表的老家，因为老头子缺乏安全感几次加固，靠近陆衡学习了不少的理念，起码城防器械打造了不少。

又在城墙外建造了外城，还安置了不少的防守器械，现在成为了刘备的城防利器。

“砰！砰！砰！”随着魏延和陈到的指挥城墙上的士兵好似有了主心骨，顶着箭矢和石块开始发射床弩。

刘表遗留的床弩自然是东汉末的老型号，老头不是没想过从大宋‘进口‘一些新型的器械。

但是陆衡思考刘备就在老头子手下，就等于给了刘备，所以一律拒绝！

“啊！啊！啊！”十几支铁矛居高临下，洞穿了几个大宋的大橹兵，更射死一些士兵。

杜杲看见城墙上的床弩眼神一挑，竟然还有剩余的床弩，要知道杜杲领着大军要比赵云早了七天。

大宋军第一步用抛石机发射巨石弹破坏床弩、投石机、箭楼这样攻城器械就是常规操作，杜杲自然也不会忘记！

但是没想到敌军还是藏了一些床弩存在，不过也就如此了！

“抛石机换巨石弹，炮手校尉瞄准对方床弩发射！”杜杲见到对面有城防器械，果断下令更换巨石弹，先消灭城防器械！

“换巨石弹！砰！砰！砰！”显然大宋的器械要领先东汉事情的太多太多，城墙上还没装填铁矛完成，巨石弹已经飞了过来砸烂了几架床弩。

魏延一边用大盾躲避箭矢，一边阴沉着脸看着这一切，显然已经超出了他的理解范围。

这也就是魏延太年轻又第一次和大宋军对决，也可能是最后一次对决，即使展现了不错的统兵城防能力。

不过如果是当年的韩琼，就不会寄托城墙上一切大宋军能够看的见的城防器械，而是自己造投石车安置在死角和宋军对砸。

因为一切城墙上的城防器械都会被大宋军破坏，就像现在这样仅仅支持了两个齐射，剩下的床弩全部报废。

“快！把猛火油拿来，滚油也准备好！”床弩全部被废掉破坏后，魏延也没时间错愕第一时间选择更换战术。

“冲！冲！冲！”一台台吕公车、冲车已经靠近城墙不足十步，抛石机已经停止射击，而八牛弩已经替换成了铁矛来狙击点射。

“快把猛火油丢出去射火箭！”随着越来越近的吕公车魏延怒吼一声让一个个士兵把猛火油丢了过去，“噌”的一声熊熊大火就点燃。

因为魏延在还没有靠近城墙就让猛火油来烧吕公车，目的是烧毁攻城器械而不是杀伤，看到着火的吕公车大宋士兵纷纷放弃这器械，转而帮忙推动其他的吕公车。

又是如此魏延也烧了十几台吕公车，但是还有一半靠上了城墙！

“杀！”高宠、陆文龙、杨再兴等人杀向城头。