经过一日的激战即使魏延再怎么努力，襄阳城的外城还是失守魏延、陈到等人下令撤退到内城也就是原本的襄阳城城墙，外城是刘表后几年新修建。

也所幸内城和外城的城墙虽然相连但是左右是用几座吊桥链接，魏延撤退的时候果断让人先把吊桥烧了，不然现在襄阳已经城破！

所以不要看魏延防守的招数频出，实际上还是城破了，抢城过程中邓方遇到了杨再兴被一枪刺杀、辅匡战死、张南重伤、张飞部将范疆、张达死于乱军之中。

在这说下并不是魏延比关羽统兵能力还强，而是关二爷巧妇难以无米之炊，魏延能统领的兵力虽然也不多，也有一万五千人分散到四门，加上强征的兵丁帮忙。

而樊城之战关羽能用的才五千人，虽然只要守北门和西门，区区两千五百人还要配上其他杂兵，更被砸了几天损失不少被赵云突袭下才轻易的拿下樊城。

当晚襄阳太守府内，刘备经过医师的调理才悠悠转醒，睁开眼睛没有看到张飞却看到满身血污的陈到、魏延等人但还没有多想。

“云长啊！啊！！”刘备又一次留下了眼泪，显然非常的悲痛，庞统、吴用、宋江、魏延、陈到等人你看看我、我看看你，不知道要不要把张飞也战死的消息现在就告诉刘备！

“三弟还在城上坚守？今天之后战事如何？”刘备哭了好一阵子没差点又哭晕过去，还是没有看到张飞以为在城墙上守城。

“启禀主公，三将军也去了，襄阳外城被破我们现在困守内城。”最后还是庞统上前把今日刘备晕厥后，张飞强行出战又被高宠、陆文龙、杨再兴等人围攻身死的情况说了一遍。

“噫？飞死矣！”刘备听到庞统说张飞的死讯脱口而出四个字，有些错愕的看着庞统。

后者还以为刘备在吃惊沉痛的点了点头，在庞统看来接连损失关羽、张飞二人影响非常的巨大，对于城内的士气是沉重的打击。

刘备此时呆呆的看着众人脑中一片空白，也没有在哭泣更是忽略了襄阳外城丢失的消息。

“主公？”庞统看着呆滞的刘备有些不放心出声询问。

“我有些累了，既然襄阳无碍先下去休息吧。”刘备淡淡说了一句，众人看刘备坚定天色也的确晚了自顾自退去。

魏延、陈到则是不放心守城没有回房，反而是回到城墙之上。

刘备一人呆呆的看着空荡荡的房间，脑中回想起今日的一切，往日自己稍有病痛关羽、张飞二人都会非常紧张在左右跟随，而如今却是空荡荡的只剩下自己一个。

“二弟！三弟！……”刘备脑中下意识的回忆起了与关羽、张飞结实的那一刻，桃园结义的那一刻，破黄巾的那一刻等等过往的点点滴滴，眼泪又不自觉的又一次落下，今年四十三岁还算中年的刘备却出现了苍老的状态。

上午得知关羽身死，如今又得知张飞身死，刘备一个人待在房间里一动没动只是口中喃喃自语：“二弟！三弟！……”

对于刘备来说关羽、张飞二人就是自己的家人，而如今自己却成为了一个真正的孤家寡人，甘夫人、糜夫人还有两个女儿早就在袭击汝南的时候被曹操俘虏去。

以刘备的身份想要再找一房续弦还是没有问题的，但是刘备却一直没有再娶的打算，更是因为寇封去了江东，现在连个义子都没有……

刘备独自一人在房内想了很多，也哭了很久但是没有人会知道这一刻刘备有没有一丝的后悔，如果不是执著与内心的野心也许关羽、张飞不会壮年惨死。

没错今年虽然年号是开元元年，但按照历史进程来算才203年，关羽和张飞整整提早了17年、18年身死，关凤还未成年、关兴、张苞才两岁、关索才在襁褓之中。

没人知道刘备独自一人在想些什么，但是宋江、吴用、孙立、李逵四人则是聚集在一起商议些什么，只知道李逵怒吼连连最后又归于平静。

襄阳外城内杜杲把部分的军队安置在城内，把大部分的军队放在城外，如今还有襄阳内城要打，这内城不同于外城被分割成了几块，不似之前能把那么多的兵力全部压上。

狭窄的内城让可以攻城所用的余地更少，这就意味着攻城难度更大！

杜杲坐在帅位，左侧是李助、刘基、蒯良、蒯祺、潘濬、娄发、沈弥、赖恭等人，而右侧则是赵云、陆文龙、杨再兴、高宠、杨妙真、杨志、索超、张清、陶宗旺、李云、黄信等人。

“元帅，不如我们把八牛弩拉上城墙，然后让工匠建造浮桥来破这内城！”李助想了一个可行的办法，让杜杲点点头。

“子柔先生、子亭先生、承明先生、三位先生久居襄阳是否有破敌良策？”杜杲问向蒯良、蒯祺、潘濬与其说是问策还不如说问有城内有没有内应。

“启禀元帅，当初刘备袭击襄阳事出突然，蒯某也匆匆而逃并没有布置在襄阳，不过相信还有蒯家人留在城内，现在局势也无法联系他们。”蒯良想了想还是老实回答，他们早就想过这个问题，但是结果就是没办法当初逃亡实在太过匆忙！根本没有丝毫布置！

“这样锦衣卫头领，是否能联系到襄阳城内的蒯家势力？”杜杲听到蒯良的话直接问向身边的一个大汉。

此人是如同时迁跟随在陆衡身边一样，锦衣卫不仅仅是情报机构，更是特工机构有时候在战争中能够获得出其不意的奇效，所以建立大宋后每个元帅身边都会跟随一个当地主攻方向的锦衣卫指挥使。

“启禀杜元帅，属下尽力不过需要一些时日！”大汉想了想抱拳回答。

“那就有劳指挥使！”

杜杲的话让张清突然想到什么出列，把今日对战孙立的情况说了一遍，连杨志都想到相同的事情突然向杜杲汇报。

无错章节将持续在更新,