“杜元帅，如果城内有锦衣卫的兄弟，不如让其接触下孙立，此人与属下交战根本没有用全力，可能会心向大宋！”张清突然想到今日和孙立交战的场景开口。

“没错杜元帅，昨日此人与属下交战也是一副出工不出力的样子！”杨志也突然回忆起昨日与孙立交战的场景，立刻开口补充。

杜杲用询问的眼神看向锦衣卫指挥使，后者想了想孙立情报开口介绍：“孙立此人是原本刘表麾下部将与伊籍和宋江交好，相信城内的锦衣卫能够联系上孙立。”

当这个指挥使说孙立和伊籍交好的时候，所有人眼神一亮说不准破襄阳的契机就在孙立身上！

没错伊籍是谁？在当初刘表势力出了名的亲宋派，现在朝内外交部的高官，刘磐出兵堵住临沮就是此人的功劳，能够和伊籍交好起码说明孙立对于大宋态度非常的暧昧。

“这件事属下这就去办！”锦衣卫指挥使立刻出了大帐，显然能够策反孙立破了襄阳可是大功一件。

不过此时在场所有人都还没想到，刘备麾下有个不弱的势力都不用策反，已经在谋划着什么。

几日后城下的杜杲正常虚虚实实的用器械攻城，而城内的刘备自从关羽、张飞死后变的有些浑浑噩噩对于城防的事情也丝毫漠不关心，这让庞统、糜竺、糜芳、吴巨等人忧心不已。

这个时空刘备如今只有襄阳一座孤城外无援军，没有坐拥益州之地，更没有演义中的七十万大军来能报仇雪恨，被围在这里刘备不知道自己还能做些什么。

“主公，如今内城四门由魏延、陈到、冯习、张南四位将军驻守，不过天天防守城池人毕竟不是铁打的，我们还需要和大宋鏖战，不如让几位将军轮换守城？”吴用突然向刘备谏言。

“将军，如此危局仅靠陈到、魏延二位将军实在太过劳苦，小可也愿意效犬马之劳！”宋江看到刘备第一时间表示愿意上城墙帮忙。

“末将也愿意帮助守城！”孙立也出列说道。

刘备有些恍惚的看着请战的宋江和孙立，不知道二人的真实想法也不愿多想，只是挥挥手：“去吧！”

“末将领命！”、“小可领命！”

宋江、孙立二人见到刘备答应内心充满了狂喜之色，连吴用都不经意的嘴角一笑，二人脸色却一脸的坚毅转身往城墙方向走去。

宋江、孙立、吴用之所以那么的兴奋，完全是近日三人商议抽怎么和大宋元帅搭上线的时候，瞌睡来了枕头襄阳城内的锦衣卫指挥使找到了孙立。

一开始孙立还有所怀疑对方的身份，但当指挥使直接说出孙立与张清、杨志交战时候的表现，就相信了对方的身份，很简单这样的事情只有对战的将领知道，虽然不知道是张清还是杨志，总之这两次‘演戏’没白演！

既然联合大宋的人都有了，那还等什么万事俱备只欠东风，而这个东风就是城防的兵权！

吴用的谋划很简单粗暴，不用什么抢夺城门直接要了城防控制权，现在城内四门分别由魏延、陈到、冯习、张南四人掌控，四人也不是铁打的天天不睡觉，就用四人一直守城太过疲劳为由‘换班’即可。

为了这个计谋成功吴用还请求锦衣卫指挥使联络城外，让杜杲配合几次佯攻城池让守军疲于奔命就更能增加真实性，而且还能试探这个千户的身份是否真实，简直是一石二鸟吴用为自己的计策颇为得意。

果不其然杜杲非常的配合，几天内频频佯攻，但是杜杲不止佯攻还玩起了虚虚实实，佯攻几次就突然真的抢城一次，李助又献上了疲军之策，如此自然让魏延、陈到、冯习、张南四人压力非常的大。

有了杜杲的全力配合下，庞统也没有发现宋江、孙立的异动，就这样只要城门兵权在手，到时候和大宋元帅杜杲约定时间，打开城门那不是轻而易举？

所以才有了以上这一出！

宋江、孙立与魏延、陈到、冯习、张南四人商议，明日就由孙立接替魏延帮助守北门，也就是杜杲闹的最狠的一门，而商议完成后孙立立刻把消息传递给了锦衣卫，后者也约定了明日总攻襄阳。

翌日今日就是约定之日，孙立中午接替了又被疲兵之策吵闹一夜的魏延，后者连续被杜杲闹了几个晚上根本没有一天睡的好，见到孙立暂时顶替自己休息一天也觉得不错。

也因为魏延脑子有点发昏，没有看到孙立那种急迫感，叮嘱一些后就回自己府邸准备呼呼大睡。

午夜，终于等到了和杜杲约定的时间，宋江带着李逵前来和孙立交班，三人自然的汇合宋江使了一个眼色，突然孙立手中一枪斩了魏延的副将，宋江在刘备军中混迹多年自然知道谁是刘备的死忠，瞬间杀光了这些人。

“兄弟们！大汉已亡，刘备一意孤行与大宋为敌，必定惨遭上天惩罚！关羽、张飞二人死亡就是最好的证明，我们现在要拨乱反正投靠大宋！”

宋江的大声喊话和行动在每个北门的士兵心里，至于死忠刘备的人早就被杀的干净，剩下的人微言轻现在也不敢多言。

宋江见军队没有什么反抗后迅速控制了城门缓缓打开，亲自提着灯笼上下舞动了三次。

城外杜杲早就严阵以待突然斥候来报：“启禀元帅，襄阳内城北门洞开，三下火苗信号已经出现！”

“赵云、杨妙真、杨再兴、陆文龙、高宠带领雷骑营出击，杨志、索超、张清、李云、陶宗旺、黄信带兵全军出击！传令另外三门同时攻城！”

“末将领命！”XN

赵云、杨妙真、杨再兴、陆文龙、高宠带领雷骑营整整一万骑兵毫无阻拦的冲进了襄阳内城控制了城门看到了宋江、孙立、李逵三人。

“草民宋江携兄弟们愿意投靠大宋，为大宋陛下效犬马之劳！”宋江见到赵云的那一刻立刻下拜，当然这一刻也揭示着襄阳城破。