赵云带着雷骑营控制了北门的内城门，也见到了宋江、孙立、李逵三人。

不过此时不是说话的时候，赵云对三人拱手一礼示意，等待杜杲大军的到来。

杜杲也没让赵云等人等多久就带着大军前来，宋江见到杜杲眼前一亮，眼前这位可是大宋天子最信任的人。

如果能够攀上这根粗树枝，哪里还会愁不能飞黄腾达？

如此宋江在杜杲面前表现的非常谦卑，而杜杲不知道宋江在想点什么，眼前既然襄阳内城破了，那就只剩下最后一些事情！

“杨志、索超、张清带兵控制住其他三门，配合城外大军入城！

传令其他三门统帅围住襄阳，不许有一人逃脱！宋江汝可知幼帝身在何处？”

杜杲最后问的是宋江，至于幼帝就是刘备拥立的那个刘表的远亲小皇帝刘林，虽然是个幼童但是政治意义却不小，某种意义上来说这个小皇帝分量比此刻的刘备要重上几分。

原因很简单在内城破的这一刻，刘备在杜杲的眼里就是一个死人，没有第二种结局。

“草民知道，就在太守府内和刘备在一起，草民愿意为元帅领路！”宋江见到有能够巴结杜杲的机会心下大喜，立刻化身为带路党。

“那就有劳各位！子龙、高宠、陆云龙、杨再兴、杨妙真先带雷骑营包围太守府！”

“末将领命！”X5

杜杲对宋江做了个请的手势，赵云、杨志、索超、张清等人则是各自带兵往内城其他城门杀去，宋江、孙立为赵云带路走在最前。

不过杜杲却发现跟在宋江身后的那个黑脸大汉，面色上不似宋江和孙立二人显然有些内情，看来还是要注意一下。

“大宋军进城了！襄阳城破了！”赵云带着雷骑营控制城门还能做到不惊动城里，但是杜杲的大军一入襄阳，特别是杨志、索超、张清等人带兵冲向三门后，不可避免的惊动了巡逻队，一时间襄阳内城人声鼎沸。

“什么？宋军入城了？怎么可能？”

原本熟睡中的魏延突然从床板上噌的跳了起来，来不及多想立刻提着大刀打开房门，今日虽然魏延和孙立、宋江‘换班’但是战时还是十分的谨慎那怕再自己卧房休息也是甲不离身。

同时被惊醒的不止魏延一人，庞统、糜竺、糜芳、糜威、吴巨也纷纷打开房门，现在战事如此劣势可以说刘备麾下所有人都紧绷着一根神经，那么大动静自然也纷纷被惊醒。

“杀！雷骑营放箭！再兴兄弟带一队人堵住后门，不能放走一人！”赵云亲自搭弓射箭带着雷骑营突杀，杨再兴则是带着两千人绕到后门。

刘备再怎么弱好歹也是一方诸侯，所以太守府周围都是刘备的亲卫，听到嘈杂之声后这支约两百人的亲卫纷纷出战，原本这支军队是陈到统领，可现在此人还在守着城门不在此地，所以只是副将带领。

不过赵云带兵突杀的太快，连让这支军队列队的机会都没有就带兵杀入，瞬间刘备最后的精锐也被杀的损伤大半，要知道这支两百人的亲卫不是什么废物杂兵。

而是跟着刘备南征北战，一直存活下来的精锐组成，如果不是陆衡横空出世原本轨迹就是这支军队成为那支成名的‘白耳精兵’！

不过再精锐的队伍，在慌乱中没有统一的指挥也不是袭击者的对手更何况以步对骑，仅仅一个穿凿这支军队就被杀散。

“庞统先生快找主公，属下带人杀出去！”魏延听到太守府外的动静决定不能坐以待毙，在府内还有几个亲卫想配合府外的亲卫突杀出去。

“好！”庞统立刻往刘备的房间狂奔，现在是争分夺秒的时刻。

“杀！”魏延则是打开城门，大刀开路正要杀出，可还没踏出门眼前就出现一杆金枪扫来，魏延匆忙的用手中大刀格挡，就感觉一股巨力不是自己能接的倒退了整整七八步才稳住身体，提着大刀的手虎口裂开手臂发麻不自觉的颤抖。

此时魏延才看到金枪的主人正是高宠，而这杆枪当然是錾金虎头枪！

魏延看着眼前的高宠脸色沉重，自然认识此人是斩杀张飞的三将之一，就刚才那力气就知道此人不凡绝对不是靠着人数斩杀的三将军。

“杀！”魏延提起勇气大吼一声再一次迎战高宠，因为此时不拼命就没有拼命的机会，魏延强忍着虎口传来的剧痛一招携削往高宠杀去。

而后者不慌不忙看着魏延出招，当此人的大刀已经与五色胭脂马擦过，手中錾金虎头枪一点轻松的把魏延大刀点偏，顺势金枪一扫巨大的冲力让魏延本就虎口撕裂的手再也握不住兵器大刀被狠狠的打飞。

“援救主公！”、“高宠守住太守府，陆文龙、妙真随我来！”

就在魏延再无抵抗之力的时候，太守府外两声大吼传来，第一声魏延听出是陈到的声音，此人见到襄阳内城乱起就知道不好，让副将继续守城门自己带兵救援刘备。

所以之前魏延的判断没错，如果能够突杀出去就有很大的概率能和陈到汇合，可惜堵门之人叫做高宠！

而第二声自然是赵云见到陈到的回援，带着早就杀散了亲兵的雷骑营来应战陈到，在演义中被合二为一的二人终于在这一刻面对面。

也就在这是庞统扶着脸色通红的刘备出了房间看到眼前这一幕，就知道完了不管如何挣扎都是无用之功。

此时的刘备披头散发、脸色通红、一身酒气、口中还再说：“二弟、三弟！”，完全没有那个坚毅的风采，更像一个被现实击倒的醉汉，标志性的雌雄双股剑也不复存在。

此人出场的那一刻看到这样子的刘备，魏延眉头微微一皱，自己效忠的主公就是这样的一个人？崇拜的关羽所敬重的大哥就是这幅样子？

这一刻魏延对当初的选择产生了怀疑！

“砰！”的一声太守府后门也被撞开，正巧杨再兴提着一个人头也带兵杀了进来，此刻襄阳太守府被团团包围。

无错章节将持续在更新,