黄盖、韩当、陈武领着残军慌不择路的在鄡阳县附近登陆，随便在当地抓了个认识豫章城怎么走的村民为向导，向豫章城进发。

往豫章方向走了不出五十多里，路过一个树林时突然被一队兵马伏击，本就不多的残兵四散奔逃，伏击的人马并不多也就千余人，可为首将领却让黄盖暗自心惊。

竟然是陆衡麾下数一数二的猛将呼延赞！

要说现在呼延赞的名气，放眼整个天下可能还不是很知名，可在江东、淮南等地却如雷贯耳！这可是能把当代小霸王孙策打落马下的猛将！

孙策之名可是实打实的打出来的，在淮南、江东武勇之名很大，特别大败刘繇后，刘繇的战将基本都死在孙策手里。

黄盖可不觉得自己的武力能抵得过已经处于巅峰的孙策，更别说呼延赞的身旁还有一员身高九尺有余，拿着一把铁蒺藜骨朵的猛将。

这铁蒺藜骨朵属于锤类长兵器，长柄大锤上还有尖刺，非巨力之人无法使用自古有锤棍之将不可力敌的说法，从这兵器上就能威慑一二。

乱军之中董袭所到之处，挨着即死、磕着就伤，铁蒺藜骨朵上的倒刺刮到就会卷下一片皮肉好生厉害。

杀得兴起的董袭见到一员大将在那厮杀，催马就向这员大将砸去，陈武在战斗中见到董袭凶猛异常向自己冲来，自知已经提速的战马不是自己两条腿能跑过的。

只能一个驴打滚闪过致命一锤，起身挺枪与董袭战在一起。

陈武舞动铁枪上下分飞，一招灵蛇出洞直向董袭要害袭去，董袭见到长枪直冲要害也不闪避，单手提起铁蒺藜骨朵迎向铁枪。

“噹！”兵器相交之声，陈武的铁枪差点没抓住飞了出去，好大的力气不可力敌，陈武转变招式在董袭周身游走。

说道用锤棍的武将往往力大，不少天赋异禀天生神力！

最喜欢和孙策这种大开大合路数之人对战，以力破敌战胜对手，以力碰力相互角力是他们最喜欢的节奏。

往往这类武将会忽略自己的招式的锻炼，故而武艺不得精进，这也是用锤棍少有顶尖猛将的原因。

陈武本身武艺不低，比起力气确实不如董袭，不再敢和董袭硬碰硬，来回游走一击就走的战术，却是董袭最讨厌的，只想用大锤砸扁眼前的敌将，陈武又灵活的像只猴子。

两将就这样你来我往的交战了二十几个回合僵持不下，可是陈武身边的士兵越来越少，不可再与董袭缠斗虚晃一招跳出了战团往树林里跑去。

黄盖、韩当、陈武等将无马，只能步战不敢恋战，慌忙往豫章逃窜。

可是丢弃了所有军需物资的他们（战马都在商船里，不是被蒋钦缴获了就是淹死了），连战将都是用两条腿赶路更不用说这支溃军的士兵。

幸运的是黄盖、韩当、陈武等人兵少，东汉时期的豫章郡除了主要城市和官道外，大多没有开发山林众多，有利于他们一路逃窜。

就在黄盖、韩当想方设法的摆脱呼延赞和董袭之时。

陆衡军已经连续用抛石车，砸豫章城三、四天了，几天前经过十几天的日夜赶工，工匠们终于生产出了第一批五十架带着滑轮的抛石车。

孙策和周瑜二人等待了十几天陆衡军都没有攻城，也没有等到丹阳的精锐到达，却等到了铺天盖地的巨石的袭击。

事情还要从四天前说起，那一日孙策正在一如既往的在墙头巡视。

陆衡军连日的平静让孙策有了一丝丝的懈怠，突然孙策注意到陆衡军推出了一架庞然大物，远观约有数丈高，需要几十个人推动。

孙策见到如此攻城器具后，暗自回忆莫非是？

心中不太确定的他马上下令亲兵把周瑜叫到城头，当周瑜风风火火的赶到城头，不用孙策提醒就看到了陆衡军正在调试的抛石机。

孙策不确定的问向周瑜：“公瑾，这陆衡小儿打造的莫非是抛石机？”

周瑜点头确定说道：“肯定是了，原来如此连续十几天没有攻城，应是在制造此攻城器械”

孙策一阵担忧的说道：“这可如何是好我军无马军，无法破坏这样的攻城利器啊！”

“伯符，无需过虑，此抛石机是攻城利器不假，可这抛石机制造繁琐，又十分笨重无法运输只能现场制造，瑜料定陆衡制造不多，只有几架抛石机因当无碍！

而且抛石机极难操控，命中率极低！

据瑜所知一架抛石机需要百余人操作，根本无法长时间使用！

我等只需有巨石飞出之时，贴近城墙避开零星的巨石即可，陆衡小儿若把宝压在这抛石机上，定然无功！”

就在孙策、周瑜二人谈论抛石机时，陆衡军那个正在调试的抛石机开始试发第一炮，陆衡军中十几个砲兵一起拉动炮绳。

因陆衡唯恐孙策会出城破坏，把抛石机安置军队内，所以周瑜并未能看清楚这一幕，否则必然大吃一惊，也不会如此的胸有成竹。

只见第一砲发出的巨石，飞了许久离城墙还有一丈就掉落在地，落地轰隆一声泥土飞扬，巨大的响声无法掩盖连城墙都没碰到的窘境。

孙策见状哈哈大笑：“陆衡小儿失策已，靠这样的器械，不可能攻破某豫章城！”

约过了一盏茶的功夫，第二颗石弹飞出，这次明显调整了木杆的角度，巨石飞的更远了。

不过远是远了，这次却越过了城墙，飞进了豫章城一头砸进了东门的空地上，滚了三滚就停了下来。

见到这个情况，孙策笑的已经扶不住腰，可周瑜却脸色微微一变，然后强把内心的不安给压了下去，孙策还在大笑并没有发现周瑜的异常。

当天并没有发射第三砲，陆衡军就草草收兵，一日无话。

次日，放松大意的孙策按照往常洗漱完毕，正准备要吃早饭，之后再去城池上巡查。

亲兵突然前来报告说：“启禀将军，城外昨天陆衡军试射的器械全部摆开了，将军快去看看吧。”

正在一旁的周瑜问向亲兵：“一共有多少架抛石机？就是那昨日攻城的器械，十架还是十五架？”

在周瑜的心里，短短十几天，最多能造出十几架的抛石车已经非常了不起了，可仅靠这些抛石车，不可能破了这豫章城。

亲兵听到周瑜的问询脱口说道：“好多好多架，俺数了下起码四十架以上，敌军还在安装！”

周瑜大吃一惊，不可置信的再次确认道：“确认四十架以上？若敢欺我军法处置！”

亲兵大声回到：“若有欺瞒，可砍俺头！”

“不好！”听到这个消息后，周瑜连饭都顾不上吃，冲出太守府向南门冲去，周瑜的亲卫纷纷跟上唯恐掉队，孙策见周瑜如此失态也跟了上去。

太守府距离东门还有些距离，周瑜骑马飞奔，也顾不上路上的百姓只能大吼，让百姓闪开，所幸连日围城百姓人心惶惶这道路上也没什么百姓，大大减少了周瑜的赶路时间。

可周瑜还没到东门就听到，‘咚、咚、咚的密集声响’。

周瑜此地离东门有十几里竟然如此响声，可见在东门是被何种恐怖的攻击。

周瑜策马飞奔，赶到东门映入眼帘的一片残垣断壁的景象！

不少巨大石弹砸在空地之上，箭楼被砸塔两座，原本整整齐齐的坚硬的墙垛，像被什么挤压过一样，有的只剩下半块，有的缺了个角，有的直接消失了。

安置在城池上的床弩遭受了重点袭击，几乎全部散架守！

护在床弩旁的士兵全部被砸傻了，有被巨石咋的血肉模糊的，有的被巨石的冲击力给撞倒喷血而亡的，最惨的有半截身子被压在巨石下的还在那哀嚎！

周瑜刚想要说什么，见到第二波石弹向城墙飞来，粗略看去有五十多颗巨石在天上飞着，下一刻就会落到自己兵马的头上！

如此壮观的场景周瑜根本无暇感叹，用尽最大力气大声喊道：“所有人散开，所有人散开，躲在墙垛里！”

喊话生刚落下，周瑜的耳边就听到：“咚！咚！咚！，咚！咚！咚！咔嚓！啊！”各种声音！

周瑜惊慌失色的见到几颗巨型石弹，向自己的亲卫军砸去，落在他们的头上，犁出了两条血横！

又有几座箭塔被砸烂，躲在箭塔里的士兵直接掉下城去，所剩无几的床弩全部被砸成废木头。

几块巨石直接滚到城墙内侧的滚油，滚烫的滚油淋到了躲在一旁的趴在地上士兵身上，一声声惨叫传来！

有的石弹直接砸到了城墙之上，夯实的城墙开始震动、裂出长长短短的口子。

约有三个呼吸的时间，一声声的巨响过去后城墙上，城墙下全都哀鸿遍野，躲在墙垛里的周瑜觉得大地都在震动（砸在城墙上的巨石砸的），耳朵有些失聪根本听不见别人正在说些什么。

豫章城墙上一片混乱，各种惨叫声、呼喊声、哀嚎声、交织于耳。

追着周瑜而来的孙策有些发懵，孙策正从城内赶来，轻松的躲开了飞向自己的巨石就听到震耳欲聋的声音。

担心周瑜安全的孙策，不等巨石都掉落就冲向城墙之上，看到周瑜在墙垛旁有些呆滞，连忙赶过去大声呼喊：“公瑾！公瑾！”

暂时失聪的周瑜之见到孙策冲向自己，好像在叫自己的名字，可就是什么都听不见，耳朵里嗡嗡嗡做响，回头望向城下瞬间瞳孔放大。

来不及说什么的周瑜，一把抱住孙策躲进墙垛里，可城墙上的孙策军士兵、民夫就没那么幸运了，瞬间被大大小小的石块淹没！

原来陆衡军前两轮抛石机的齐射，装填的都是巨石的石弹，目的是破坏城池上的防御器械，如箭塔、床弩、滚油等等

而第三次的齐射，装填的却是大大小小的石块，这些石块大小不一有乒乓球大小的，有羽毛球大小的，最大的有保龄球大小，目的却是为了杀伤混乱散开的士兵！

毕竟墙垛下区域非常狭窄，根本躲避不了多少人，更多的士兵就是趴在那，或者往城墙下逃，而陆衡断定周瑜治军非常严厉，士兵不敢擅自逃下城墙，这轮的齐射定能杀伤不少！

其实陆衡原本设想还有第四波的齐射，这波齐射放的可不是石头了，而是浸泡在猛火油里的煤炭！

可惜今天是第一次抛石机的亮相，火箭和井阑都没准备好，根本无法用火箭点火只能作罢，留作自己的王牌。

不然哼！哼！让火神周瑜变烧鸡！

事实也和陆衡设想的一样，这轮碎石过后，城墙上除了躲在女墙下的，或者有掩护的，其他的士兵能站起来的非常少。

大大小小的石块杀伤力非常大，即是趴着也可能从天上掉下来一块大石头，不是砸断手脚，就是直接砸出内伤，砸到头上的倒霉蛋直接一命呜呼。

跟着周瑜上城墙的亲卫全军覆没，这南墙上的三千人损失了十之六七。

只有几百人毫发无损，抛石车仅仅第一轮的战果，战损占了孙策总兵力的八分之一。

（孙策一共三万多兵马，分出五千守柴桑，四门个三千人马一轮换）

孙策、周瑜看到损失如此惨重，二人都震惊万分！

周瑜也第一次对自己的判断产生了怀疑，自己饱读兵书不敢说身经百战，但也绝非不懂兵之人！

若抛石机如此犀利，是攻城神器，东汉早就像弓弩一般普及了！

目前各路诸侯攻城器械还是以冲车、云梯、井阑为主，几乎没有使用抛石机的，孙策也不是初上战场，当年若孙策有这利器，陆康不可能守一年之久。

抛石车的确春秋时期就已经发明，但是在东汉末年根本很少使用！

最大的问题不是笨重，也不是准头不行而是射速太慢、操作困难、容易损坏、难以成为规模等等问题。

没有滑轮的抛石车，一架抛石车需要抛巨型石弹必须要二、三百人一起拉才行！

这两三百人而且不能是随便拉来的民夫或凑来的士兵，必须加以一定的训练，而且都要力大，耐力好的士兵！

而且要一起训练用力，若用力不均匀，导致发射力不够，巨石的重量加上加速度直接压断木杆（杠杆）导致伤亡！

即是训练有素的砲兵，拉个两、三次就已力乏，而且没有滑轮的减压木杆极易折断，根本无法形成规模。

再加上准头难以控制，导致抛石车的威慑力远远大于实际杀伤力。

可陆衡把滑轮丢了出来，这一个小小的器械就使得科技在这个时代进一大步，让抛石机不用士兵死力气，借用滑轮借力的力量就能发射。

这样大大减少了用力不均匀的情况，也使得准头大大的提升！

让漫天飞石头成了可能，抛石机的战力大大上升，其实在几年以后，曹操用的霹雳车也是用人力和数量来使用，才使得各路诸侯重视起来了抛石机。

周瑜毫无办法，此时不得不把预备兵力，拉到城墙上来守城，总不能因为怕伤亡不让士兵守城，那还不如把豫章城送给陆衡算了。

周瑜无奈的说道：“把城内所有的大撸、铁盾发给士兵，不够的拆了门板，若敌军发放巨型石弹命全军散开，若像刚刚一般放中小型石块，用大撸防御或能减少伤亡。”

周瑜、孙策都是也意识到，随着有这抛石机利器的陆衡军已经十分难缠！

等陆衡把云车、冲车、井阑等攻城器械都打造出来后，豫章城将会很难守住。

此时的周瑜开始担心起丹阳那只南下的精锐，若这只兵马有失，若无外援恐怕需要考虑之后如何应对了。