子夜襄阳内城却是一片嘈杂灯火通明，而太守府则是更加的精彩，正门高宠提着錾金虎头枪堵住门口，武艺最高的魏延前一刻兵器被高宠打飞。

魏延的武艺达到一流虽然也是当今好手之列，却绝对不是能够一招击败金兀术的高宠的对手，打飞魏延的大刀也只用了三招。

当然不是说魏延的武艺比金兀术要强，后二人对战可能魏延还要稍逊一筹，而是战局现在已经是收割，魏延在高宠眼中也算一个人才，所以才花了点‘功夫’而已。

除了正门的高宠，后门也被杨再兴突破手中提着的人头却是吴巨的人头，后者看到魏延被高宠逼退就选择从后门逃走，但是碰上的就是杨再兴慌张之下还提着佩剑想要突破。

不过吴巨可不是魏延有一流的武艺，被杨再兴一招秒杀割下了人头。

别人不知道吴巨的身份，连杨再兴都只是知道此人可能是个将领，但是魏延却知道吴巨的身份，在刘表麾下唯二投靠刘备之人，现在吴巨已经死了那自己还远吗？

太守府外赵云、杨妙真、陆文龙则是率领八千雷骑营在冲杀陈到所领的三千步兵，陈到一马当前直取赵云，后者也让陆文龙统兵穿凿专心对付敌军，陈到这个一直传闻在赵云阴影之下的男人，终于碰到了赵云。

上次陈到急着救援张飞对战的却是杨志错过了会面，可以说刘备不止一次对陈到说过他与一个男人非常的相似，可惜那个男人不为自己所用，所以陈到不是对赵云一无所知，而且从刘备的口中是多次对这个男人赞赏，这让陈到对于赵云非常的好奇，更何况这个男人传闻非常的‘类己’！

在陈到眼里的赵云一身亮银甲、手中涯角亮银枪、胯下一匹纯白的夜照玉狮子、背后背着一柄宝剑赤锋剑，样貌英俊无比。

这里提下大宋制式铠甲是黑色，但是陆衡不禁止武将穿自己的盔甲，总不能自己的宝甲不是黑色就不让穿不是？

至于赤锋剑是陆衡获得湛卢剑后，陆衡认为宝剑配英雄而不是跟随自己蹉跎，加上赵云又一直缺一柄属于他的宝剑，这个时空长坂坡之战是不可能出现了，青虹剑也不可能被赵云所获所以陆衡把赤锋剑给了赵云，让后者成为陆衡记忆中的枪剑双绝。

不过陈到眼里的赵云，果然非常的类己，不只是穿着打扮陈到也是银甲、银枪、白马，从气质上都非常的相似，只是陈到没有赵云那么的英俊威武。

陈到不止要在外貌上看赵云如何，身为武将自然要手底下交手一番，陈到一如既往的沉稳手中长枪稳如磐石，而赵云却是两个极端要么一枪秒杀，又或者激战五十回合后抵达巅峰。

遇上陈到赵云也和高宠一样，出于能够降敌将人才的心思，没有一开始就想着秒杀敌将，反而想生擒陈到，生擒敌将和斩杀敌将的难度完全是两个级别。

两杆银枪交手瞬间陈到就知道赵云武艺在自己之上，对于相同兵器的对手最能感受出水平，而且往往能够更加容易出现破绽。

换句话就是说如果与陈到对战的所有人，都会觉得此人防御的密不透风，但是在赵云眼里却不是没有破绽！

此时陆文龙带着骑兵已经杀退陈到所带的步兵，陆文龙更是亲自斩了副将，看着正在对战的二人，此时陆文龙的感觉赵云和陈到之战，就是自己和董平之战的翻版。

只不过赵云性格更加温和内敛，不似陆文龙大大咧咧直接说出对方的缺点。

‘七探盘蛇’是一种后发制人的枪法，讲究的就是先防守后攻击，而陈到的枪法以稳重著称，场面上看上去不似那么的激烈但是一但反击就是杀招。

赵云和陈到激战三十个回合，就在交错之时陈到收枪再战却被一枪划破了陈到的面颊，虽然只是一个轻微的小伤，但是已经代表着陈到的防御出现了破绽。

赵云给陈到的压力非常大，后者都觉得自己被看透了，只要手中长枪一动对方就必定知道自己出枪的走势，陈到感觉眼前的赵云不是一个武将，而是一个用枪的宗室自己逃不过对方的掌控之中。

“子龙，杜元帅已经到了，一起拿下敌将！”陈到和赵云约激战了五十个回合，陆文龙看到了杜杲的大纛开口，已经没有时间让赵云和陈到继续‘切磋’下去。

陆文龙挺枪出战，原本陈到对战赵云都已经非常的吃力，甚至可以说只是在拖延回合数，加上一个攻击力更强的陆文龙瞬间打破了平衡，仅仅五个回合后天燮绿沉枪打中陈到后背手中长枪被赵云挑飞陈到被擒。

赵云把陈到押着和陆文龙一起向杜杲交令，后者见到团团包围的太守府十分满意，带着众将进入大门看到了被庞统扶着的刘备也是微微皱眉。

“士元好久不见，别来无恙？”杜杲看着刘备身旁的庞统如同老熟人一样的打着招呼。

当年庞统来江东的时候，就和陆衡麾下众文武都认识其中就有杜杲，自然如同老熟人一般。

“启禀杜元帅，幼帝在此！”宋江、孙立刚才不见人影原来是把小皇帝给抓了过来，现在显然是向杜杲在邀功。

“不可！这是大汉的陛下，不可不敬！”被庞统扶着的刘备看到宋江抓着的小皇帝，突然甩开庞统向前踉跄走了几步，但是可能酒喝了太多直勾勾的从台阶上摔了下来。

“大汉？大汉已经亡了！这孩子只是一个被你的野心拉下水的无辜孩童罢了！”杜杲怒视着刘备。

襄阳一战本可以避免，荆北百姓也能顺利过度到大宋治下安居乐业！

但是因为刘备一个人的野心，这一战又有无数个家庭失去丈夫、孩子！

“不！大汉不会灭亡！大汉千秋万世！天不会让大汉灭亡！”杜杲的话如同一根尖锐的毒针，直接刺穿刘备最内心的一面，后者疯狂的怒吼如同一个泼妇……