“不！大汉不会灭亡！大汉千秋万世！天不会让大汉灭亡！”刘备趴在地上竭力的怒吼，可是胜负已定不会因为一个人嘴上的几句话语所改变，那怕这个失败者如何的不甘、如何的心中不情愿，但偏偏这就是现实！

那怕再这一刻，那怕刘备都不知道喝了多少的酒一事不清醒，都在扯着大汉的梦想，显然这一信念已经深深的刻入了刘备的内心不可更改。

在这一刻杜杲、赵云、杨妙真等人觉得刘备有那么一丝的可怜，连对手都觉得刘备可怜，更不用说糜竺、糜芳这一跟随刘备的老人，糜竺更是留下了一滴滴的热泪。

这一刻糜竺是万念俱灰，糜威上前搀扶着父亲大概有些同感，想当初徐州糜家是如此的风光富可敌国！

豪赌投在刘备下了重注后看看现在，糜竺最疼爱的小妹被曹操俘虏不知所踪，如果死了还好要是还活着糜竺无法想象一个俘虏会有什么下场，整个糜家产业全部付之东流，几代人的心血灰飞烟灭，如今更可能会身死当场。

如果陆衡在这现场绝对不会可怜刘备，反而会同情糜竺！

“把庞统、陈到、魏延、糜竺、糜芳、糜威等人全部拿下，善待所有人的家小。”杜杲下令纷纷有将士行动把庞统、陈到、魏延、糜竺、糜芳、糜威等人一一收押。

“士元先生不要让小的难做！”押解庞统的小兵显然是认识庞统，后者也微微点头。

很快一群哭哭啼啼的声音传来，还有一阵的混乱但是很快被大宋士兵给压制，包括关羽、张飞等人的家小全部被控制了起来请出了太守府，其中包括了关凤、关兴、关索、张苞、还有怀胎的夏侯夫人等人偏偏没有刘备的妻女和儿子，最后整个太守府只剩下了刘备一人。

刘备没有儿子也就是刘禅也十分的正常，原时空长坂坡之战在五年后的208年，当时刘禅刚在襁褓之中而现在才203年那怕是原时空也不可能出生，更何况这个时空甘夫人、糜夫人早就被曹操俘虏，至于刘备为什么没有续弦就不得而知。

“子龙，劳烦去劝降魏延等人。”杜杲看着还在喃喃自语的刘备突然对赵云说了一句。

后者自然知道杜杲的意思五味杂陈，看了看杜杲又看了一眼刘备还是淡淡开口：“多谢元帅，云想不用了！”

杜杲听到赵云的回答心中更加的满意，然后再众将的拥护下看着刘备，眼前的人在杜杲眼中不是什么枭雄，只是一个充满野心满口谎言的骗子，枭雄落幕绝对不会向刘备这样浑身酒气混着泪水、酒水，还在那歇斯底里。

“陛下有令，汝麾下所有人只要愿意投靠大宋都能活得一命，但是你们三兄弟必须死，现在关羽、张飞已经去了，你这当大哥的也一起上路吧！

至于家小不用担心陛下仁慈不会祸及家小，不求同年同月同日生、但求同年同月同日死，同日还是太苛刻了点，同年、同月陛下成全你们！”杜杲说完也不管刘备什么反映拔出腰间的天退剑一剑刺穿了刘备的心脏。

突如其来的剧痛让刘备好似那一刹清醒，剧痛让刘备的眼睛瞪出直勾勾的看着眼前的杜杲，下一刻所有的野心都化为尘埃，杜杲的天退剑也是第一把沾血的天罡、地煞剑！

自此刘备势力彻底灰飞烟灭，宋江这个依附刘备的小势力转投了大宋，而荆北除了南阳郡还有部分曹操的地盘外全部归入大宋的地界。

当陆衡看到杜杲的战报就是这样的一个情况，在这交代下刘备势力最后的结局。

魏延、张南、冯习、糜芳、糜威投降了大宋，其中魏延可能是对最后刘备的表现失望，崇拜的关羽又身死选择的投靠，张南被发现的时候重伤刘备根本没实力医治，被随军军医救了一命选择报效大宋。

陈到得知刘备的死讯后选择了自杀，糜竺则是没多久就忧郁而亡，庞统则是兜兜转转在刘备那一圈后也没有选择出仕，而是前往了江东学院荆州分部作为一个导师，简雍和孙乾都暂时留在孙权处最后大宋一统也不知所踪。

刘备没有妻儿家小而关羽、张飞的家小陆衡没有为难他们，先是被送到了寿春之后就被放回，前文说过最后关平找到了他们在大宋一统后迁往了关羽的老家解良。

至于刘备、关羽、张飞、陈到等人的尸体则是被陆衡在寿春外安葬，陆衡还建立了一个忠义亭，陆衡的后人也重视关羽、张飞的忠义这个忠义亭被不断的加盖翻新。

慢慢关羽、张飞被神化后，因为关羽身死的时候周仓拼死死战、廖化自杀，所以关帝庙边上除了关羽外还有周仓、廖化二人塑像。

同时陆衡认为关羽、张飞、陈到虽然是敌人，但是身为武将忠义无双值得让人敬佩，追封关羽为北方玄武星宿中危月燕星宿、张飞为室火猪星宿、陈到为壁水獝星宿。

还有一同战死的赵匡胤陆衡下令厚葬同时封为勇忠侯南方朱雀星宿下柳土獐星宿，不过陆衡对于赵匡胤的战死又意外又松了一口气，对于此人陆衡忌惮和防备程度一直很高，从对于赵匡胤和赵家的种种措施就可见一二，没想到被关羽杀了为自己解决了一个后患。

至于宋江则是先劝降了花荣和穆弘二人，加上打开城门和俘虏幼帝功劳不小，包括还有吴用、李逵二人，陆衡觉得自己要亲自接见一番，特别是李逵这个不确定因素，让宋江一伙人前往寿春。

孙立自然也投靠了大宋成为杜杲麾下战将一员，加上此人和宋江厮混时间不长几乎不用分化就自行脱离了这个团体。

而杜杲的大军则是被陆衡下令拿下南阳郡，拔出宛城这个曹操治下的钉子，刘表剩余势力对于大宋更加信任同时把刘磐和麾下将领调到杜杲麾下听从调令。

还有把霍笃、霍峻两兄弟调到江陵归文聘节制防备方腊和孙权。

无错章节将持续在更新,