荆北一战重要的意义除了剿灭了刘备拿下荆北这个重要位置外，还有巩固刘表剩余势力的重要作用，包括蒯家的蒯良、蒯越、蒯祺在内，还有刘磐、文聘、张允、霍笃、霍峻、黄忠、秦明等等原本刘表麾下领兵的将领投靠大宋。

其中陆衡重视的自然有文聘、霍峻、黄忠、秦明、蒯良、蒯越等人，黄忠不用说五虎将之一武艺、神箭双顶级的猛将，秦明也有一流到顶级门槛，文聘、霍峻更不用说都是统兵的大将，有了这批人才的加入荆州方向也算人才济济。

陆衡规划文聘、霍笃、霍峻驻守江陵，杜杲不南下反而北上先拔出曹仁驻守的宛城拿下南阳郡，然后看荆南局势如果方腊和孙权开战，立刻闪电出击配合方腊灭了孙权。

同时陆衡又经历了一次废帝，也就是刘备拥立的这个小皇帝刘林，这也是东汉继汉幼帝刘祗之后的皇帝，后世人给与了汉末帝的谥号，这也是东汉最后一个皇帝。

一次生二次熟废帝陆衡也不是第一次竟然也算驾轻就熟，废帝能做到陆衡这样估计历史上都不多，从这一角度陆衡也算一个人才，不过对于刘林，陆衡就不似对刘祗那么的厚待。

刘林只是刘备最后的疯狂，所以还不值得一个侯位，陆衡只是下令把刘林交给了刘琦。

陆衡看到一连串的提示灭了一个刘备，整整奖励了5次奖励次数，而且都无法反驳！废帝算不算大事件？灭了蜀汉建立者刘备算不算重大事件？总之陆衡只能接受！

不过这样就让陆衡必须要召唤，想了想先召唤一个内政人才来处理荆北内政，如果说原本从刘表手中顺利荆北能极大的减少民生的破坏，但是硬生生的被刘备给搅了！

如果说刘表手里的荆北还能打个七分，那打刘备拿下的荆北最多能算四分，所以需要一个内政大才让荆北休养生息。

陆衡下定决心对系统下令：“系统我要召唤内政型人才！”

当陆衡看到这个名单的时候说了一声怪怪！因为陈尧叟、陈尧咨、陈尧佐三人可以说是名声非常大，因为‘陈氏三状元’就是陈尧叟、陈尧咨、陈尧佐三陈，一门三状元！

其中大哥陈尧叟成就最高拜相，二弟陈尧佐虽然没拜相但是也是朝堂重臣担任过副相，三弟陈尧咨成就却不如两个哥哥，此人不是能力不如两个哥哥而是性格问题。

史书上明确说明尧咨性刚戾，数被挫，忽忽不自乐，翻译成就是脾气刚戾，多次被挫败，使得自己不快乐。

性格决定一切陈尧咨这样的性格，不管才学多高也不会到达多少的高度。

出去陈氏一门三状元外，还有李至和冯拯，后者名气不显却是实打实的宰相之位，而李至则是官至秘书监、国子祭酒、太子宾客、拜工部尚书，迁参知政事。

可以说五人能力不一，许久没有召唤陆衡不知道自己手怎么样，自然希望是能力最强的陈尧叟。

陆衡看了看竟然不是属性最高的陈尧叟，而是老二陈尧佐政治也有90，想着也许够用。

之后陆衡决定加强道家实力以及武学宗师的师资力量，陆衡又把张三丰给召唤了出来，然后趁着召唤次数多把展大侠也召唤了出来，不过貌似今天陆衡人品非常差之后两次武艺召唤，分别是‘圣水将军’单廷珪和‘神火将军’魏定国二人。

陆衡清楚记得单廷珪是以擅长用‘水浸兵之法’，而魏定国则是手下有五百名绛衣火兵擅长火器的运用但是二人却在武艺分类，就这个玄而又玄的介绍施耐庵又没解释什么是‘水浸兵之法’!这货到死都没用过这什么水浸兵之法。

不过‘圣水将军’单廷珪和‘神火将军’魏定国统领兵能力真的一般还不如野路子出身的项充和李衮，单廷珪统帅71、魏定国统帅70只能说作为中层将官的补充。

因为陆衡召唤了张三丰、展昭、单廷珪、魏定国四人，李德任、达麻花、漫咩、叶悖麻降临李继迁势力，耶律璟、耶律国珍、萧兀纳、耶律挞不也降临耶律阿保机势力，完颜宗峻、完颜石土门、完颜蒲剌都、完颜纲降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤·兀鲁赤、孛儿只斤·木阿秃干、孛儿只斤·阔列坚、孛儿只斤·别儿哥降临孛儿只斤·铁木真势力。

可能因为展昭武艺高达94，而张三丰又是宗师级别，而单廷珪和魏定国名气虽然大不过能力却是普通将官，宿敌匹配的人也很平均一个宗室、一个猛将、两个小将。

不过都是张三丰和展昭特殊召唤的关系，匹配的人名气都不是很大，只有陈尧佐爆出的一个完颜宗干需要主意一二，此人算是系统匹配给完颜阿骨打的暴击奖励，因为此人不单是个宗室而且还是谋士级别的人物。