陆衡想了想为了稳定荆州最终传令徐庶主管荆州军务、许慈为治中、陈尧佐为主簿，文聘为江陵太守、蒯良为随军参谋、潘濬为江陵治中主管政务，徐盛为江夏太守、彭大雅为治中主管政务、顾邵为主簿，包括还有韩嵩、刘先、邓羲、庞季、傅巽、王粲、赖恭等人一一做出了安置在此不一一表述。

杜杲为元帅继续统兵完成襄阳军事任务，而且如今荆州局势淮南彻底成为了腹地，让朱桓的淮南军为偏师佯装挺近上庸曹操地区的姿态。

处理完荆州局势还有刘备势力家属等事情之外陆衡还得到了一堆神兵利器和两匹宝马，包括有刘备的雌雄双股剑、关羽的青龙偃月刀、张飞的丈八蛇矛和乌骓宝马以及拨汗马。

其中拨汗马是赵光义献给了陆衡，显然是想用哥哥的遗物换取政治资本，对于赵匡胤一直可以算是陆衡心中的一根刺时刻提防，现在赵大死了赵二也翻不起什么浪花，赵二对比赵大无论魄力还是能力都差的不是一点半点。

陆衡看着送来的神兵和宝马犯了难，乌骓和拨汗宝马比较好处理军中众将缺宝马良驹的大有人在。

而且不是每一匹战马都是赤兔那种，有着忠贞灵性，想了想把乌骓给了呼延赞！

之所以给呼延赞，首先此人武艺虽然不是绝顶，但是是陆衡身边的老臣又是三大骑兵军团赤心营主帅！

赵云有自己的夜照玉狮子，太史慈有御赐的黄骠马，只有呼延赞没有宝马。

最关键的是呼延灼有自带的踏雪乌骓，身为主帅寒碜了那么久脸上无光不是？虽然呼延赞很可能没这想法。

然后拨汗马准备给何元庆这个小将，陆衡对于自己培养的人才又加上是锤将总是有种偏爱。

还有就是高宠、陆文龙、杨再兴等人顶级战力的装备都是全的，可以考虑往下发放了！

在这提下拨汗马和乌骓都先拉到皇甫端处做了次配对再送的过来，就是之前的神驹培养血脉计划，已经有了雏形今年皇甫端上奏赤兔、烈焰马等多匹宝马良驹生下幼崽血统非常的纯正，再培养一年就有六匹顶级战马的出现！

宝马好办可神兵难弄，不是说陆衡麾下猛将人手一把神兵，虽然神兵的爆率远比宝马要高的多，但是麾下没神兵的猛将还有一大把比如高怀德、高怀亮、郭遵、张岊白板的可不少，甚至连曹克让都没有趁手的兵器。

不过神兵不似宝马直接御赐就行，每个武将使用的趁手兵器都不同，想象赵云用青龙偃月刀的画面？想想就太唯美！

那怕是相同的兵器，如岳胜的青龙偃月刀和关羽的青龙偃月刀也有区别，岳胜的那柄青龙偃月刀没有八十二斤，才六十多斤左右如果仔细对比能发现岳胜的刀更薄刀锋更长。

然后看看这三柄神兵雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛，其中双股剑是双剑用的人就稀少又是诸侯佩剑意义不同，青龙偃月刀重达八十二斤，丈八蛇矛长达一仗八哪个不特殊，随便塞个人肯定无法使用到时候不是武艺增加，不减已经是万幸！

所以思考一番最后陆衡决定把雌雄双股剑、青龙偃月刀、丈八蛇矛三柄神兵融了重做，相信付旭子能够再打造合适的神兵利器，所以陆衡吩咐锦衣卫询问下张岊、郭遵、高怀德、高怀亮的趁手兵器细节资料交给付旭子，然后就等待结果即可。

处理完这些政务陆衡看了眼地图上的玄菟郡然后想着对策！

没错此时的陆衡还在辽东，带着步兵主力攻下了高句丽城西面不到百里的重镇侯城为踏脚石，之所以在这则是完成之后的辽东计划。

此时完颜阿骨打已经带着女真人主力撤退，更是袭击了鲜卑东部联盟的老家，连灭了几个部落正巧遇上轲比能带领的军队，双方激战一场各有损伤。

完颜阿骨打的女真人一退，乌桓人独木难支也无法支持，蹋顿正带着军队回柳城。

所以在这个情况陆衡准备给乌桓人一个狠狠的打击就带着主力打到了高句丽城，包括刘豫等人都严阵以待准备防御大宋的攻击，蹋顿的斥候也发现大宋主力在玄菟郡胖揍刘豫。

有人奇怪不是说陆衡准备给乌桓人一个狠的，怎么去打刘豫？是陆衡脑子抽了？

如果现在有飞机俯瞰在玄菟郡千里之外的白狼山上，会发现这个前往柳城的必经之路上藏着不少的兵马！

营寨中赤心营元帅呼延赞、风骑营元帅太史慈，大宋三大骑兵军团首脑除了赵云活跃在荆州战场不在此地外都汇聚在此，这也说明风骑营、赤心营整整两万骑兵都在白狼山。

除了两个首脑外，赤心营众将呼延灼、呼延通、甘宁、太史享、丁奉、丁封，风骑营众将陶三春、何元庆、高怀亮、马忠等人都在帐内。

除此之外还有杨延昭、曹克让、王寅、卢俊义、颜良、劳捷、沮授、田丰、田畴等人。

两大骑兵军团加上杨延昭部的主力汇聚一堂，自然是为了埋伏乌桓人，看看这阵容连大杀器曹克让、陶三春等人都在此处显然准备做一笔大的买卖。

之所以大宋精锐骑兵、步兵都在此处自然是声东击西之计，陆衡的主力实打实的准备攻打玄菟治所高句丽城，悄然的把手里的骑兵全部派了出去目的不言而喻。

至于田畴则是为了对付乌桓人，杨延昭知道幽州本地有一个当地十分了解地形的田畴特地调来，后者也饱受乌桓人的迫害非常愿意做这个向导。

原本从辽西到辽东的道路几乎被全部破坏，因为东汉末大乱几十年，公孙氏也不希望与中原有联系没人修补，不过女真人为了入侵辽西帮助陆衡修完了这段路。

在这样的情况下比缓慢撤退的乌桓人更早到了白狼山埋伏，巧合的是此地也是原时空曹操打破蹋顿的地方，也许是冥冥之中有天意让乌桓人在这里必定受到一场灾难。