乌桓又被称作乌丸是北方草原古老的游牧民族之一，早在匈奴强大时代乌桓人和鲜卑人的地位相当都是东胡主要组成之一。

汉武帝几百匈奴后，在时间的长河里鲜卑人慢慢崛起，更是在檀石槐的带领下走向了鼎盛。

乌桓人眼看着身边的邻居强大，然后又变成了鲜卑人的附庸，这就像原本是一对都比较富有不相上下的邻居平时也有吵吵闹闹、打架也不少，然后对手有个人才突然崛起大肆收购了附近所有土地的既视感。

乌桓人就是眼睁睁看着鲜卑人崛起的那一个，当年乌桓单于丘力居死后儿子楼班年幼蹋顿上台不过内部却不稳，又因为袁绍与陆衡一战难楼王、能臣氐战死，反而成全了蹋顿成为一支独大的势力。

而完颜阿骨打和女真人崛起后，蹋顿敏锐的感觉到这是一个蚕食反攻鲜卑的好机会，直接派出使者到女真，女真人需要盟友对决鲜卑人，乌桓人又能拱卫西南双方一拍即合狼狈至今。

这次蹋顿几乎倾巢而出袭击大宋，只留下已经成年的侄子楼班和护留带着部分族人在柳城驻守，在这说下这个楼班就是当年的幼子，原时空因为袁绍的强势还有难楼王、能臣氐的支持下成为了乌桓单于，蹋顿则是退居王位不过非常类似后世满清多尔衮的角色，名为王实为单于。

蹋顿领着大军回柳城，身边包括有速付丸、贪至王、苏仆延、乌延、于能臣、寇娄敦、阿罗槃、普富卢、峭王、乌丸归义侯王同、王寄、那楼等大大小小部族首领十多人。

乌丸也是典型的草原游牧民族部族制，蹋顿是最强的一个部族也是乌丸可汗，其他部族都臣服与蹋顿，但是内部却绝对不是铁板一块。

比如苏仆延、乌延二人就是原时空支持楼班的人物，也是两支比较强大的部族首领，不过这个时空没了难楼王、能臣氐，让苏仆延、乌延独木难支没有让蹋顿退位，显然和蹋顿面和心不和。

而乌丸归义侯王同、王寄二人显然名字就和蹋顿等人不同是汉名，此二人就是辽东属国依附原本大汉的乌桓人，所以不止是汉姓还有汉制的官职，乌丸归义侯就是当初东汉朝堂赏赐给这部分乌桓部族的官职，至于这部分人为什么会和蹋顿搞在一起前文已经说明不在赘述。

由此可见现在的蹋顿比原时空曹操东征的那支蹋顿军更强，因为原时空这部分乌桓人还老实的待在辽东没出那么多幺蛾子，在后期这部分乌桓人还经常帮助魏国的田豫、牵招、曹彰、阎柔等人出兵鲜卑。

这一日蹋顿已经行军之白狼山地界，看着眼前的白狼山总有些心绪不宁的感觉，又一次的招来斥候询问：“你们是否探明大宋皇帝在攻打玄菟？”

“单于，小的愿意用性命担保大宋的那个汉人皇帝，带着大军在打玄菟，共有好几万人！”

斥候的话让蹋顿心里安心不少，此人心里有些发颤有些畏惧大宋的实力，原本以为女真人的强悍自己出兵能够有足够的便宜，南下幽州可以抢夺粮草、人口、财富、女人。

说实话在出兵前，蹋顿还以为汉人还是前几年的样子，当时刘虞刚死、公孙瓒忙着和袁绍大战，幽州、并州甚至司隶部分地方简直是游牧民族的后花园想进就进想出就出。

这段时期曹操还没崛起、袁绍没有一统北方，北方饱受痛苦特别是并州、幽州之地诸侯忙着内战，游牧民族小规模的打草谷是家常便饭，大规模的南下抢掠也不是没有，才女蔡文姬也是这个时期被俘虏到了草原之上。

那几年受到白灾了就南下抢一波，不但有粮食过冬还有汉人女人暖床，想想那几年绝对是最幸福的日子。

等袁绍崛起后也是采取草原民族和睦的政策，碍于袁绍的强大南匈奴、乌桓、鲜卑都收敛了不少。

原以为袁绍死了可以恢复神仙般的日子，没想到这新建的大宋硬的可以，自己攻打渔阳损失不少却没有越过长城一步，连女真人都被打的节节败退！女真人的战力蹋顿可是亲眼所见！

传闻大宋皇帝是个强硬的主一个喊出：“犯我中华者、虽远必诛”的汉人皇帝，绝对是草原人的灾难。

蹋顿觉得自己这两年日子绝对不好过，甚至在想回到柳城后放弃此地，往北前往女真人的地盘背靠大树好乘凉不是？

只要过了眼前的白狼山就能回到柳城，蹋顿这样想着。

“放箭！杀！杀！杀！”突如其来的箭雨密密麻麻让还在行军的乌桓军给打闷了，几万乌桓骑兵一片惊慌失措。

突然喊杀声传来，还在规划以后的蹋顿正在胡思乱想，茫然的看着眼前到地一片的族人，眺望不算遥远的白狼山上一队队骑兵正往自己军阵冲杀而来！

“准备迎敌！准备迎敌！”蹋顿看到一队队大宋骑兵慌乱的大吼。

曹克让、呼延灼、呼延通、甘宁、陶三春、高怀亮、何元庆、王寅、卢俊义、颜良、劳捷、马忠、太史享、丁奉、丁封等将可不管蹋顿在想什么一起冲杀下来。

而在这群战将的身后则是整整两万骑兵借着山势居高临下的往下冲锋，倾斜的山坡让战马快速加速直接弥补了没有助跑的空间。

至于那箭雨则是山上早就布置了弓弩营、八牛弩等利器，居高临下的射击，甚至因为乌桓人庞大的军队都不需要瞄准，直接放箭即可！

曹克让骑着赤灰火龙驹手中大铁枪一马当前，身后陶三春手中镔铁烂银锤、何元庆手中混铁锤、甘宁手中九曲镗、呼延赞的鎏金枣木长矛、太史慈的月牙长戟、卢俊义的麒麟矛、高怀亮的亮银枪、呼延通和呼延灼的双鞭一个个大宋悍将如虎扑羊的杀入混乱的乌桓人阵中。

而此时的乌桓人才想起来需要反击，一个个提起自己的弯刀、骑枪准备反击，但是下一刻迎面而来的却是自己族人的身体！