“砰！砰！砰！”铁棍与身体碰撞的闷响声，然后是尸体飞出后砸倒一片的撞击声。

靠后的乌桓人目瞪口呆的看着一个个族人像沙包一样的飞到自己面前，然后东倒西歪的摔下马背。

能够造成这样效果的自然是有着‘三龙二虎九牛之力’的曹克让，此人的铁棒把一个个乌桓人打飞其中一具尸体就是乌桓人前锋阿罗槃。

此人是乌桓人内新一代的勇士，以武勇深得蹋顿的喜爱，不过以武勇之称的阿罗槃在曹克让手里就和普通乌桓士兵没什么区别，变成了人体沙包之一。

曹克让为箭头陶三春、何元庆双锤也不逞多让，虽然做不到把人当做沙包一样的打飞几十步，但是打飞几步陶三春、何元庆还是能够做到的，特别是小将何元庆正是年轻气盛的时候。

在大宋年轻一代原本何元庆认为自己是第一人，不过曹克让、高宠的相继出现让何元庆知道了人外有人天外有天，小将已经看出了自己和曹克让、高宠的差距，准备班师凯旋后找到师公周侗再好好请教一番。

一杆两百多斤的铁枪，四个单体近百斤的锤子，砸的乌桓人人仰马翻，太史慈、甘宁、呼延赞、呼延灼、卢俊义、颜良等一票猛将杀入，身后是冲起马速的两万大宋铁骑。

当骑兵冲杀入乌桓人的阵中的时候，这一战的结果已经不言而喻，蹋顿军的乌桓人兵马看似很多，其实精锐可战之力仅几万人，而且这几万人分别控制在各个族长的手里。

苏仆延、乌延二人因为不是蹋顿的亲信，所有脏活累活都是他们来干，所以拖在最后这样也反而救了他们一命。

二人看到前方的混乱，又听到各种族人的惨叫声就知道出了大事，抓住一个慌乱的前军乌桓士兵一问才知道是大宋骑兵突袭。

苏仆延、乌延二人对视一眼非常果断的做出了抉择，就是二人把自己部族精锐带着往北狂奔抛弃了蹋顿。

原本乌桓军队就被大宋打的闷头转向，这下苏仆延、乌延又带人逃跑瞬间军队士气落入冰点。

当然也不是没有血性的乌桓人，比如峭王、于能臣、寇娄敦都是乌桓内部有名的勇士，也组织自己的部族军队试图反击，不过没有统一的指挥各自为战战马速度也没跑开，被大宋骑兵分割开来逐个击破。

激战中峭王被卢俊义挑杀、于能臣死于冷箭之下只是乱糟糟的战场不知道被谁所射杀，战场上太史慈、甘宁、丁封、马忠四人都在瞄准乌桓首领来射杀。

除了于能臣被射杀外，速付丸、贪至王也分别死在太史慈和甘宁的箭下。

整个大乱的乌桓军队乱做一团，有分开逃命的、还有想拼死一搏的、还有就是忙不所措的，但是不管怎么样都无法阻拦曹克让、陶三春、何元庆组成的人型怪物三人组。

三人的目标很明确就是乌桓王蹋顿，所以曹克让、陶三春、何元庆三人杀入乌桓军的第一刻就笔直的往那狼旗下冲杀。

草原上大部分以狼为图腾，而称霸这个时代的鲜卑人则是以马鹿为图腾，乌桓是东胡的后裔也是以狼为图腾。

在这提一下女真人以海东清为图腾也是比较少见的一种！

蹋顿的亲卫寇娄敦和普富卢二人见到曹克让、陶三春、何元庆三人组不退反进骑着战马往三人冲杀而来，曹克让刚要接下二人却听见陶三春吼道：“蹋顿要跑！曹克让你去追蹋顿，这两个货色交给我们！”

陶三春的话让曹克让的视线从寇娄敦和普富卢二人身上离开往后看去，果然蹋顿带着亲卫想跑立刻开口：“好！这就交给你们了！”

曹克让说做就做直接暴起赤灰火龙驹的马速怕蹋顿真的跑了，至于寇娄敦和普富卢根本没想到曹克让的战马速度那么快根本没反应过来，等二人想追就被陶三春和何元庆接下。

寇娄敦和普富卢二人都是用草原上惯用的弯刀，这兵器虽然有利于骑兵交战，但是有个缺点就是比较轻，一柄精铁所铸上好的弯刀最多也就二十斤左右。

通常草原大力之人比较喜欢用棍棒这样的重家伙，其中狼牙棒就是比较多的一种，显然寇娄敦和普富卢二人走的是少有的灵巧路数。

可惜寇娄敦和普富卢二人碰到的对手一个叫陶三春、另外一个叫何元庆，二人的死法也相差无几，都是想要利用骑术贴近后用弯刀击杀对方，但是被一锤扫飞手中的兵器，然后另外一锤直接砸在身上，听到‘咔嚓’一声骨骼脆裂的声音，然后就陷入黑暗！

不过二人唯一的区别就是寇娄敦武艺要比普富卢强那么一点点，攻击了陶三春三招被打飞手中兵器罢了。

随着寇娄敦和普富卢身死，这支乌桓人的统兵将领只剩下了蹋顿、那楼二人，后者正护着蹋顿在狂奔逃命，一支没有将领指挥的军队结局可想而知。

什么？你们说忘记了什么？还有两个叫做王同、王寄的货色？

嗯，这两个人是还活着，但是已经不算这支军队的将领，因为当大宋骑兵大规模突杀而入的时候，王同、王寄二人已经下马投降！

这二人反复无常、左右横跳，根本没想过为蹋顿卖命，不过这样的人基本也没什么好下场，等战后才是和他们算账的时间。

所以在激战了仅仅半个时辰后，宋军开始劝降绝大部分的乌桓士兵选择投降，可汗跑了、将军死了，这还怎么打？

当乌桓军队投降的时候，曹克让已经追杀了蹋顿几里地，后者身为乌桓王自然有一匹宝马良驹汗血宝马，反而那个叫做那楼的亲卫将领因为战马不够优秀被甩开被迫面对曹克让。

那楼也仅仅坚持了三个回合就被曹克让一枪砸中天灵盖！而蹋顿的亲卫也被轻易的突破！

蹋顿在前狂奔曹克让紧追不舍，终于在二人狂奔了百里地被曹克让追上一枪结果了性命！

无错章节将持续在更新,