白狼山一战基本剿灭了乌桓人的精锐，乌桓王蹋顿被曹克让追杀百里斩杀，大部分乌桓族长全部战死，乌延、苏仆延二人逃往女真投靠完颜阿骨打。

这里提下蹋顿的汗血宝马和首级被曹克让拿了回来，甘宁看到这匹宝马软磨硬泡下以高价买了过来。

这一战光斩杀乌桓人超过七千，俘虏乌桓精锐仅五万人获得战马十万匹、牛羊无数，这一战的大胜将会极大的缓解大宋战马紧张的情况，不止陆衡一直想组建的第四支骑兵军团可以组建，更能让几大军团能够奢侈到一人双骑又或者三骑的地步。

而且因为优质战马不足导致无法组建的重骑兵，也可以提上日程，总之原时空的蹋顿就是送财童子送给了曹老板大量的战马、牲畜和人口，现在成就了大宋。

不过现在陆衡的大宋只获得了战马、牲畜，还有人口还没有到口袋里，大部分的乌桓人口还在柳城这个大本营内需要大宋军拿下，从王同、王寄口中得知在柳城还有一万精锐驻守。

不过沮授献出了一策，就是利用王同、王寄二人的身份来袭击柳城！

实际也很简单就是让大宋士兵装扮城乌桓人，跟在王同、王寄二族的身后，等骗开城门后一举夺城。

最后在杨延昭、太史慈、呼延赞三大首脑商议过后，由杨延昭带着俘虏和牛羊回卢龙塞，太史慈、呼延赞带着赤心营和风骑营偷袭柳城，原因很简单乌桓人可没有什么步兵这兵种。

加上整整五万乌桓俘虏和无数的马匹牲畜这些战利品需要拉回大宋，其中更有宝贵的战马和耕牛，仅仅把这些拉回关内就是大功一件，所以杨延昭也不算没有功劳。

呼延赞、太史慈等人与王同、王寄来到柳城范围内，发现此地长期被乌桓人统治已经和其他辽东、辽西地域相差非常的大。

柳城外有着草场和农田共存的情况，农田是这些年俘虏又或者依附乌桓人的汉人奴隶开垦，不过绝大部分都是被俘虏的汉人，从王同的口中太史慈等人也得知，这些农田产出都不归汉人而是要上缴给乌桓人。

柳城已经接近草原当地水草也非常的丰富，有一队又一队的乌桓骑兵在外游荡，这些骑兵有几个作用，第一自然是充当斥候查探是否有其他势力攻击，第二则是巡查汉人奴隶耕作一但有私自逃往就会被抓捕和射杀。

当地的汉人地位非常低和牛羊没有任何的区别，在太史慈行军过程中亲眼所见一个汉人想要带着妻子和女儿逃跑，但是被乌桓骑兵队射杀甚至这些乌桓人还冲向这对母女。

愤怒的太史慈直接一锅端了这些乌桓骑兵队救下了这对母女，如果不是大宋军正好路过，这对母女的下场可想而知。

这只是一个缩影，这一幕在这几年不断的上演，从这点也能看出当地汉人过着什么样水深火热的日子，太史慈和呼延赞突然想到当初袁绍、公孙康还与乌桓人交好，这让二人更加对这样的诸侯痛恨。

就这样暴怒的大宋骑兵开始扫荡柳城外的乌桓骑兵队，一队队的骑兵队被愤怒的大宋骑兵给碾碎，而且有王同、王寄的存在没有逃离一个人！

因为所有的骑兵队看到这支大宋骑兵身穿的都是乌桓服饰和战马，又有王同、王寄统领自然认为是将军凯旋归来，等太史慈、呼延赞等人暴起的时候，仅仅百人队组成的乌桓骑兵队如何是几万人的对手，瞬间全部杀死。

清理所有骑兵队的好处不言而喻，让柳城能够彻底断绝消息，又能防止这些骑兵队之后回柳城防御剪除防守力量一举多得。

不过沮授也提醒太史慈和呼延赞要加快行动，不然柳城内必定会有所察觉！

太史慈和呼延赞也深以为然立刻加速，在前往柳城的路上整整消灭了十几支骑兵队，才抵达柳城下。

抵达柳城后太史慈和呼延赞发现此城和原本东汉的城池有巨大的差别，首先就是城墙年久失修一看就没什么防御力，这也非常正常草原人崇尚进攻而不是防守，城墙这东西在他们眼里就是耻辱不拆掉就已经不错。

重点是城门也被拆了，改成了一排栅栏一样的城门，显然是为了让大量战马、牛羊能够路过所改装，不过防御性自然几乎为零。

太史慈和呼延赞有种就这样的‘城池’根本不用骗开城门强攻都能攻破的感觉。

如果陆衡在这就会大呼解决了一个疑团，为什么原时空曹操远征柳城的时候，只是在白狼山一战就几乎拿下了整个乌桓，为什么不用攻打柳城？

就这样的城池真的不用攻打，加上原时空曹操携着大胜之势打这个地方简直轻而易举。

现实也是如此太史慈和呼延赞等将直接放弃了骗开城门的打算，冲锋上去开始冲击，根本没必要用计谋，就那栅栏一撞就破。

楼班和护留在柳城内听到敌袭的时候有些发懵，在他们脑海中有这样几个疑惑。

第一谁在打我们？

第二巡逻骑兵队去哪了干什么吃的，敌人都杀进城了都没人通报？

第三谁敢与女真人为敌？

总之又一场袭击战产生，柳城虽然有一万精锐驻守，但是作为乌桓人的大本营所有人都认为这里是最安全的，这样也是最放松的被袭击后，这所谓的精锐还没有集结起来四散在城内四周。

楼班和护留的亲卫队大概两千人抵抗了约一盏茶的功夫，被赤心营和风骑营碾压打散，太史慈生擒了楼班，护留则是死在乱军之中如此柳城告破，也揭示着乌桓人走向历史末路。

当陆衡在玄菟郡治所高句丽城下看到太史慈的战报，柳城拿下蹋顿被曹克让阵斩，整个乌桓俘虏了将近十几万乌桓人，还解放了十五万汉人，加上俘虏五、六万的精锐，一共俘虏快三十万的人口，向陆衡请示拿这些人怎么办？

整整三十万人口！占了幽州总人口的快三分之一，这让陆衡为之惊讶！这蹋顿果然是个送‘菜’童子！