随着太史慈、呼延赞袭击柳城后乌桓基本退出历史舞台，乌桓也是自北匈奴后第二个被灭的草原势力。

不过太史慈也把乌桓人的行为一一造册报告给了陆衡，怎么处理这十几万乌桓人成了陆衡新的头疼难题。

从乌桓人手中救援出来的汉人很好处理，幽州地广人稀他们原本就是幽州人直接当地安置充实北地人口即可。

但是乌桓人却让陆衡觉得棘手，首先这些乌桓人不是一个人、两个人而是整整十五万还有几万精锐士兵的庞大人口。

在看到太史慈描述乌桓人把汉人当奴隶的行为，有那么一刻身为华夏人的陆衡有一种想全部杀光他们的冲动！在陆衡穿越前有一句话是这么说的‘在雪崩时，没有一片雪花是无辜的！’

如今正是这样，陆衡也不否认乌桓人也有好人、也有善良的牧民，但是大环境就是他们把汉人当做了奴隶、当做了草芥，从根本意识上所有乌桓人都是帮凶！

看看这几乎达到了1:1的比例，才十几万乌桓人有整整十五万的汉人！看到这数字陆衡火冒三丈！恨不得杀！杀！杀！杀！杀！

不过很快陆衡也冷静了下来屁股决定思想，已经到了陆衡这个高度不是以个人意愿来行事，下令‘屠胡令’对于现在的陆衡来说其实不难，效果很可能比原时空之后几百年的冉闵可能效果更好！

可是这样的后果就是，所有的草原民族全部会一致对外，先对付自己的大宋！那怕是已经联系的鲜卑人。

这样即使大宋之后战胜了游牧民族，但是成本绝对会大大上升，对于游牧民族陆衡最欣赏的不是穷兵黩武的汉武帝，而是分化了突厥人的杨坚！

陆衡思考了许久后，又询问了身边谋士如闻焕章、许贯中的建议最后决定，所有乌桓百姓走海陆内迁到马韩郡，这个远离辽东又靠近辽东的地方充实马韩郡人口。

马韩郡这地方人口太少，大部分都是南韩人土著人这样不合适管理，乌桓人过去同化成汉人正好。

乌桓精锐那快五万骑兵分成两部分包括王同和王寄，一半分送到济州岛为大宋养马屯田，然后另外一半送到马韩郡于禁手下。

这样有几个好处，第一则是不那么轻易放过这些沾有汉人血的乌桓人，让他们为汉人卖命。

第二增加马韩郡骑兵力量增加战斗力，马韩、辰韩、弁韩那地方根本不出战马，一支骑兵丢过去就等于丢了个原子弹，可以在朝鲜半岛横行！

第三高丽人和乌桓人摩擦可不小，双方可以说是世仇，南面又都是海这样陆衡也不担心这些乌桓人逃脱。

不过这样陆衡必须在马韩再添一支骑兵军团，仅靠乌桓骑兵没有大宋骑兵威慑，难保这些乌桓人不会滋生野心，组建预备骑兵和第四支骑兵的想法在陆衡心中决定。

正好歼灭乌桓人奖励了两次召唤次数，一次是灭乌桓人的奖励，另外此就是威慑草原各民族的奖励。

没错随着乌桓被灭后，大宋的威视已经随着乌延、苏仆延的嘴流露了出去，女真人和乌桓人入侵大宋，一个被打退另外一个直接被灭族，这让剩下的游牧民族对于大宋的评价需要重新评估。

特别是鲜卑人的轲比能部，仅仅几个月前陈宫的话就在耳边，几个月后大宋就真的灭了乌桓，这威慑让轲比能心惊有了强势的大宋作为表现，鲜卑人突然觉得女真人也就这样！

没错鲜卑的东部联盟被完颜阿骨打带着女真人袭击大战一场，一开始东部联盟被打的落花流水，因为女真人直接把抄老家的东部联盟家眷给羁押了出来，导致鲜卑人军队大乱在完颜宗望、完颜宗翰、完颜银术可等人冲杀下一场大败。

东部联盟头领厥机被杀，素利、沙末汗等人疯狂逃窜，但是戏剧性的一幕出现轲比能部出现在了追杀的草原上，趁着在追杀的女真人阵型大乱突袭，反而让女真人先胜后败。

东部联盟也在轲比能的救援下摆脱了完颜阿骨打的追杀，这一败鲜卑东部联盟一蹶不振，让轲比能看到有机可乘，以救命恩人的身份准备吞并东部联盟。

而这个时候大宋灭了乌桓的消息传到了草原之上，最受打击的就是女真人连续战败，连养的狗都被剁了可以说威信大降。

轲比能反而成为了得利者刚激发出的野心，也被这个消息给震慑了一下。

草原上现在形势都有探子会传给陆衡，现在锦衣卫还无法渗透到草原之上，现在先解决骑兵预备队和骑兵统帅的事情。

陆衡决定这两次召唤一次武艺、一次统帅看看能不能召唤出骑兵统帅，下定决心后陆衡对着系统下令：“系统我要召唤一员猛将！”

陆衡看到这名单竟然是水浒专题系列，最近是不是和水浒传杠上了？

之前自己手下出了项充、李衮、史进、扈三娘、单廷珪、魏定国后一连串的水浒人物出现，荆北战场都快变成了水浒战场。

索超、杨志、张清、丁得孙、龚旺、陶宗旺、李云、黄信、还有投靠的秦明、宋江、吴用、花荣、穆弘、李逵、孙立，自己麾下出现一堆水浒人物。

现在陆衡算算自己麾下梁山好汉真的不少，不过陆衡也在名单中看出了一点，就是呼延灼、董平、秦明都已经出现甚至董平已经战死，可是梁山五虎中的林冲、关胜二人竟然没上名单，这很不正常很可能二人已经被系统抛了出来。

无错章节将持续在更新,