水浒五虎将相信不用多介绍，如今陆衡得其二呼延灼和秦明，陆文龙还杀了董平，另外二人都上过名单却没得到！

其中超高人气角色林冲也是许多人又喜爱又惋惜的男人！那怕陆衡也一样！

林冲一心报国因为高俅而不能，一心为家因为高衙内家破人亡，一心报仇仇人都在眼前，因为宋江个人的‘野心‘还要亲手放走仇人。

可以说林冲才是真正体现‘逼上梁山‘这个词的人，在放了高俅那一个这个男人的心已经死了！之后一直不温不火的活着直到病死！

林冲虽然是水浒传刻画人物，但却是那个时代武人的缩影。

现在陆衡建立的大宋，却希望把林冲召唤出来用这一世来弥补，但一直无法得偿所愿。

至于关胜，陆衡就没那么多的感觉，水浒中的关胜无所谓，但是历史上被刘豫杀害的那个悍将关胜，陆衡觉得非常可惜倒是想期待一下。

不管如何现在名单中却没有这二人，反而是史文恭、鲁智深、栾廷玉、徐宁、周昂四人，人气最高的自然是‘花和尚’鲁智深而且与林冲又有羁绊，相信熟悉水浒的人都知道不在多说。

史文恭在水浒中是以反派的存在最后被开肠挖心死的非常凄惨，水浒一大悬案晁盖到底是不是死在史文恭的手里？

在这就不多纠结这些毕竟不是水浒，从史文恭生平来看完全是因为立场被打成了反叛，除了为曾头市曾弄卖命这一点被不断被黑来说，其他可以说比许多水浒所谓的‘好汉’要清白的多。

就以水浒剧情来说，看看曾弄此人的介绍‘长官曾弄，年过五旬。原为大金国人，年轻时来中原做些人参买卖，聚得数万贯家财。因有膂力，霸住村坊，改名为曾头市。曾弄系外国侨民，官府不敢得罪，因而曾头市势力越做越大。’

许多人以之后女真人入侵大宋来反推史文恭是汉奸，就以时间线来说此时方腊都没反，完颜阿骨打此时在反辽，先不说当时女真人穷的叮当响，那来一个富商曾弄不说。

当时的环境从皇帝到百姓都认为金人是好‘邻居’，要连金灭辽拿回燕云十六州，就这样把史文恭打上这样的标签是否有失公允？

做个类比就是现在你在一家米国外企上班，几年后因为某岛问题与米国开战，然后你就是米国的汉奸？这是什么逻辑？

当然这是以水浒世界为蓝本和历史结合来说，总之史文恭的武艺毋庸置疑，同样作为教头的栾廷玉身份和史文恭没什么区别，唯一就不是在‘外资’企业打工罢了就留下了一命。

‘金枪手’徐宁是殿前侍卫，那怕最差的周昂都是禁军副教头，这次召唤的质量着实不错，那怕抽到周昂，陆衡都觉得可以之前实在太非酋了。

陆衡一看竟然是史文恭，感觉还真不错符合自己骑将的定位，可以让史文恭练骑兵做起在朝鲜半岛先积累战功作为偏师打通这个副本，然后北上和主力汇合也着实不错。

既然手红那就再抽一个统帅分类，此时陆衡已经有了紧迫感如今和女真人开战，说明已经开始接触宿敌必须做好准备，所以陆衡希望抽到那个最强的男人，对着系统下令：“系统我要召唤一员统帅！”

当陆衡看到匹配宋仁宗时期、宋宁宗时期、狄青演义三个大时期就知道要完，很简单宋仁宗时期大将狄青已经被抽走其他将领质量也不算高，宋宁宗时期更是相对局势比较平稳没什么知名的将领，狄青演义虽然里面还是有些人才但是作为两宋影响力最小的演义，显然不如其他演义人才质量高！

一看名单果不其然没有大爆，不过今天的手的确红名单上有郭逵，此人名气真的不大但是此人在当时却是有着‘可以与狄青齐名’的大将！

就这个评价可见郭逵的能力，在宋仁宗时期算是顶尖的那一批人才，不过陆衡看到张亢的属性显然是个儒将！但是却是陆衡从来没听过的儒将！

对于此人生平不多赘述典型的北宋时期文人带兵的模板，不过不是那种不懂带兵的文士，纵观生平会发现张亢可能会是北宋的陆逊。

从元人修中也称道：“张亢起儒生，晓韬略，琉璃堡、兔毛川之捷，良快人意。区区书生，功名如此，何其壮丽哉！”从这句元人的评价就看到对于张亢能力的折服。

葛怀明定川寨之战的主要责任人，这一战可以说大宋败的莫名其妙，此战就是好水川之战后又一次北宋与西夏军事战争的大败，总的概括这一战就是将兵不合导致。

在宋军统领的番兵临阵反戈一击让宋军错不急防导致大败，最后甚至被切断水源全军覆没。

包括葛怀敏在内的所有主要高级将官如曹英、刘贺、赵珣、李知和、王保、王文、李岳、张贵、赵麟、徐思纯、李良臣全部战死无一投降。

名单上的曹英和刘贺也是这一战死的人物，其中曹英则是曹家后人，可惜对比曹玮、曹琮等人差距太大。

陆衡看完所有人简介后目光就一直在郭逵和张亢二人来回的徘徊，不用说只有二人能力才能入得陆衡法眼。