果然今天非常的红郭逵既然姓郭，按照系统尿性很可能和郭遵绝对有着撇不开的关系，等等之后万一召唤到‘赛仁贵’郭盛那不是自己麾下要多一支郭家军？

但是郭盛要出来了那外号怎么办？薛仁贵可是唐朝人物，现在汉朝刚刚灭亡，说不准会改一个什么‘赛去病’好像很威武的样子！

还有这破系统会不会把郭靖也搞出来？

这不是没可能！张三丰都出来了，要知道郭靖是南宋时期的人物正好复合，而且在射雕英雄的世界还防守襄阳，还学了武穆遗书那郭靖的能力可不低！

抛开这些胡思乱想，陆衡先让秦翰叫来郭遵一问果然有一个哥哥叫郭逵，而且郭遵形容哥哥郭逵统兵能力在自己之上，等战后想给自己。

至于陆衡问起为什么郭逵没有一起投靠，郭遵很干脆的表示这次参军是好友扈再兴撺掇瞒着家里偷偷出来的所以才会如此。

陆衡听的嘴角一抽一抽的都无力吐槽，说真的这破系统有时候还真的挺逆天，但是对于自己这个宿主却非常不友好，什么黑科技都没有给自己使用！

陆衡想了想现在乌桓人也已经解决，北地目前只剩拿下玄菟郡一个战略目标，等拿下玄菟郡就可以先班师回朝，到时候让郭遵把郭逵给举荐过来。

郭逵加上史文恭的组合安置在马韩郡配合于禁、淳于琼，相信在朝鲜半岛的布置也足够。

陆衡还突然想到把宋江一伙人也安置在那边，说实话宋江一伙陆衡一直不知道怎么办，这个小团体太过特殊不上不下！

宋江一伙说实话能力在现在大宋里算中上水平，花荣虽好但是不忠于自己，吴用那些计策说白了也就雕虫小技坑坑人可以大局观没有，穆弘、李逵更不用说带在身边还真没他们的位置，丢在朝鲜半岛看看宋江能够掀出什么样的浪花。

随后陆衡把目光移到了辽东唯一还不在手上的玄菟郡，此地的地理位置之重要前文已说过不再赘述。

陆衡刚刚带兵抵达此地，眼前的高句丽城陆衡看到了也是吓了一跳，因为在陆衡的记忆和想法中辽东最多也就襄平算一坚城，但是没想到这高句丽城也不逞多让。

高句丽城在小辽水的边上，找到当地人了解才知道早期因为东汉战乱朝廷对于边境掌控底下此地一度再次被高句丽给攻破，公孙度强盛时期派出公孙康和刘豫拿下此地，原时空公孙度焚城迁移人口，但是因为这时空刘豫的出现没有焚城毁了此地而成为刘豫的根基之处。

之后的事情前文就已经介绍，总之眼前的高句丽城虽然不如寿春、建业、许昌这样的雄伟，不过对比其他的州县治所还是要高大上不少。

眼前的敌人已经从女真人变成了汉人刘豫，而金兀术则是被完颜阿骨打招回了草原，意图显然有些明显，完颜阿骨打都想把刘豫等人也招回草原，再没有准备好之前不想和大宋开战。

但是玄菟郡是刘豫的根基，当时乌桓人还没被灭此人舍不得就这样放弃表示想守一下，金兀术走的时候想了想对刘豫说了句：“能守就最好，不可守可以退往草原！”

所以现在陆衡的军团只要面对刘豫，也就是历史上的伪齐！

此时高句丽城内刘豫焦急的来回踱步，身边有刘林、刘麟、刘猊二子外还有刘豫的弟弟刘益，大将李成、杨伟、董先、关师古、许约、霍明、荆超、徐文、郦琼、王世忠、靳赛、王琼、王世冲等将。

另外还有张邦昌、张孝纯、李孝扬、张柬、李俦、郑亿年、王琼、李邺、罗诱、马定国、吕好问、王开道、王衣、乔思恭、刘偲、王时雍、徐秉哲等人。

之前随刘豫出战的毕竟是少数人物，如果陆衡看到这里的人物会感慨一句什么牛鬼蛇神都有，比如张邦昌，宋齐愈、王时雍、徐秉哲！

张邦昌应该不用多介绍就是和刘豫一样被金人扶持为帝的那个，宋齐愈、王时雍就是此二人力挺女真人拥立张邦昌。

张邦昌和刘豫在这个时空的关系也有点向宋江与晁盖、杨幺和钟相的关系，只不过自己的势力非常的弱小可以忽略不计，当然也有比较中立又或者说清流的人物，比如吕好问就是其中之一，就是此人劝谏张邦昌还政给赵构，当然劝阻的徐秉哲也在其中。

这里解释下刘豫被抛出作为单独势力自然陆衡召唤一次，属于刘豫的势力也会平衡一人，刘豫投靠金人也不算独立势力，不过大部分平衡人物就是北宋末期这些投靠伪齐的人，所以被刘豫拉拢也非常正常。

当然也有和刘豫有关但是这个时空没有投身刘豫之人，比如说唐佐、李亘、宋汝、薛筇、桑仲等人，其中唐佐、李亘就是历史上类似宇文虚中一样身在伪齐心在宋之人，最后被刘豫给杀害。

乌桓人的覆灭已经从草原传到了这里大宋已经兵临城下此时刘豫有些后悔为什么没有和金兀术一起走。

刘豫知道大宋强，陆衡这个大宋皇帝也十分的强势，但是没想到那么的强势，打退了女真人不说还杀了女真人的狗。

可问题是乌桓人是女真人的狗，那他刘豫又何尝不是女真人的狗？还是一只更弱的狗！

乌桓的覆灭给鲜卑人震慑，那给刘豫就有些许的恐惧，他是亲身经历大宋的强大。

当初舍不得自己的基业，但是性命都没了何谈什么基业？

“各位，如今大宋强势，我等何去何从？”刘豫无奈问向自己的幕僚。

“彦游，不如开城投降？降了大宋？”张邦昌试探性的开口，此人在这个集团里基本没有地位，但是为了自己小命把自己的想法说了出来。

无错章节将持续在更新,