陆衡军用抛石机连续不停的砸向豫章城，使得孙策军损失惨重、士气更加低落。

起初周瑜用大橹、铁盾、门板的对应的办法颇为有效，降低了不少的伤亡，可也只是减少士兵损伤，防守器械全部损伤殆尽。

床弩、箭楼一箭未发全部被砸烂，猛火油都打翻了不少，拖陆衡抛石机的福，存有的巨石到是堆积如山。

但是陆衡并不强攻，只是用抛石机砸，滚木、镭石再多没人给你砸也没半分用处。

周瑜用铁盾、大撸防御后，陆衡观察了一天，下令一半的抛石车放巨型石弹，另外一半放各种大小的石头，如此巨石夹杂着大大小小的石头，令人防不胜防。

两天后周瑜见损失实在惨重无奈下令，部分人躲在女墙内观察陆衡军动向，若只有抛石车命守军将士去城下躲避。

一但集结就准备死守城池，再若这般损失都没士兵守城了，还不如保存有生力量。

其实周瑜也不是没有想过破解陆衡军抛石车的办法，可种种计策都被周瑜自己否定了！

比如说夜袭火攻，孙策、周瑜和陆衡多次交战，对于陆衡统兵能力颇为了解，是个不容小觑的对手，不可能连防备夜袭都做不好。

孙策见损失如此的惨重，到是三翻四次提议要夜袭陆衡，出于尝试的态度第三天夜里让孙策带着五百敢死士准备前去夜袭。

可是刚出城门还没接近陆衡军大寨就被斥候发现，品尝了一波箭雨后丢了一半的尸体。

被呼延赞率领的雷骑营尾随追杀，周瑜无奈只能放弃最后的士兵，无差别射击才能逃回城里，白白损失了数百兵马。

至于周瑜也曾想过用抛石机对砸，可是孙策占领豫章的时间是在太短了，这豫章城内没有多少工匠会做抛石机，更没所需有材料只能作罢。

制作抛石机的材料要求也非常严苛，不是有木头就行的！

机体还好，但是主杆必须是通体的原封长木或坚竹！

所有被加工过的木材都无法使用，加工做的木材都有裂痕，还没有装起巨型石弹就被压断裂了。

就在周瑜绞尽脑汁在思考如何应对陆衡军抛石机的时候，在城上巡查的孙策突然看见一队残兵从东门出现往豫章城狂奔，还被陆衡的一队士兵给追杀着。

只见这队残兵，仅几十人全是步兵，连骑马的将领都没，各个衣衫褴褛、风尘仆仆，为首几员好似将领，盔甲破碎有的甚至吊着手臂，逃命似的往城池飞奔。

这只残军正是黄盖、韩当、陈武等人，从秣陵出发之时足足有一万五千精锐，长江与蒋钦激战后只剩下数百人夺船脱逃而出。

登陆之后又被呼延赞、董袭埋伏逃的逃、死的死，如今只剩下几十人！

还要抛去黄盖、韩当、陈武、吕范、朱治、孙贲、孙暠、徐琨、邓当等一众将领和亲兵，可以说这只部队差不多全军覆没。

孙策见到黄盖等人又惊又喜，可看到黄盖等人还在被陆衡军追杀。

虽然义愤填膺但也不敢冒然的打开城门，怕陆衡军顺着残军夺门，孙策大吼让黄盖等人快跑，进入弓箭射程范围内帮助他们断后。

用吊篮把黄盖一众人接入城中后，见到黄盖等人如此狼狈心下暗自感到不祥，怕本就低落的士气，更加影响守军士气，先让黄盖等人前往太守府在详谈。

夜间，太守府内孙策与一众将领都在议事厅。

黄盖叙述了如何与蒋钦长江激战如何封锁长江，陆衡水军船只的古怪，登陆后又被袭击，又如何逃到这豫章城。

这个刚强的汉子最后跪倒在地痛哭流涕的说道：“末将无能！末将无能！使得如此大败一万五千精锐全军覆没，更是折损了吴景、孙辅二位将军，末将有愧与伯符啊！。”

男儿有泪不轻弹只是为到伤心处，像黄盖这样的汉子对于这场失利感到深深的自责，在战场上杀敌不眨眼的悍将，如今心里满满的负罪感，情绪崩溃的大哭。

孙策听到吴景、孙辅二人阵亡瞬间懵了，此二人都不是普通的将领而是宗亲大将！

其中吴景是孙坚的夫人的弟弟，更在孙策脱离袁术后除了用玉玺换回父亲的曲部之外，第一个支持自己的人，可以说的上吴景是孙策前期最大的功臣。

孙策前期两大功臣不是黄盖、程普、韩当这些他父亲的曲部，更不是周瑜而是孙静和吴景二人，吴景收留了孙策并倾尽全力的帮助孙策，提供了一块落脚之地能谋划南下。

而孙静之前就说过了，在最关键之时统领最后留守江东孙家的人马帮助孙策打败了刘繇。

可以说是此二人成就了现在的孙策，但如今现下这两个宗亲功臣全部战死客死他乡，吴景连尸体都没有找到。

而孙辅是孙坚兄长孙羌的次子，孙贲的弟弟，从小被孙贲养大二人感情极好！

孙贲当时也在战场之上，听到自己的弟弟的死，瞬间想起了孙辅战死的那一刻眼睛都红了，牙咬切齿的说道：“蒋钦、陆衡，此仇不报我誓不为人！”

孙贲的脸都因为咬着槽牙过猛，面部扭曲显得异常的狰狞，而孙策此时一言不发，浑身散发着杀气。

在场都是练武之人对杀气十分的敏感和习惯，可对孙策身上这股杀气却压的喘不过气来。

特别是跪在地上的黄盖，本就情绪崩溃的他更是不堪。

就在此时周瑜的声音传来：“限期不至，败军之将致使损兵折将、全军覆没，按军法当斩，来人啊，把黄盖拖下去斩了！”

众将听到周瑜要斩了黄盖的时候，纷纷下跪求情，特别是老兄弟韩当更是说道：“此战之过，不可全怪责公覆，敌军战舰、器械全部占优乃优非战之罪啊，若无公覆精通水战我等都将死在那大江之上！”

陈武、吕范、孙贲、孙暠、邓当、朱治、徐琨等人也纷纷下跪一起求情。

几个亲兵正在门口等待孙策的发落，如此场景下孙策渐渐清醒过来，杀气瞬间散开对着亲兵摆摆手示意稍等。

孙策环顾所有将领说道：“胜败乃兵家常事，若失败就要砍头第一个要砍了的，就是某孙策的脑袋，某多次败与陆衡不知道要死多少次了，公瑾这次就算了吧！”

周瑜面如寒霜的说道：“败军之过可以饶过，限期未至不可不罚，若轻饶黄盖军法何在！按军法限期未至者斩！”

黄盖沉默不语，可周瑜的话语激怒了韩当！

他们韩当、黄盖、程普、祖茂四人是跟随孙坚的老将！

祖茂早在十八路诸侯讨伐董卓之时就被华雄杀害，剩余三人情同手足，对孙氏忠心耿耿，可如今程普远在丹阳，周瑜执意要杀黄盖，韩当怎能不怒！

韩当勃然大怒起身高喊：“如今正是夏季、季风无常，黄口小儿汝会不知？没听公覆所说季风连吹了几日，顶着季风航行汝是想害死我等？”

孙策见周瑜这般模样有些摸不清头脑，往常周瑜虽然治军严厉，可不是不近情理之人。

此次黄盖延期未至除了被陆衡水军缠上之外，这季风导致了五、六天才出发，这也不能完全算在黄盖的头上。

孙策只能劝道：“如今丹阳军损失惨重，策也异常心痛，公瑾岂会不知季风无常，所谓谋事在人成事在天，实在不可完全责怪公覆叔，公瑾就从轻发落。”

周瑜听到孙策开口才不情不愿道：“死罪可免、活罪难逃军令如山，不可轻饶来人把黄盖拖下去重打八十大板。”

孙策还想说点什么，周瑜打断说道：“伯符不必再劝，饶他一命已经是法外开恩，不可一而再再而三，不然军纪何在，让三军如何信服！”

“伯符，不必在为某求情，某统兵不力至使全军覆没，盖应当受罚。”

黄盖说完就自己和亲兵走出了大帐。

大帐内一众将与黄盖经历风风雨雨的众将们，一个个愤怒的盯着周瑜，这眼神恨不得把周瑜大卸八块，韩当更是暴怒的把拳头握的咔咔直响。

周瑜无视了这些眼神自顾自的说道：“如今士气低落又失援军更是雪上加霜，你等是陆衡小儿故意放入城中，就是为了打击我守军士气！

若不出瑜所料，明日军中定会传遍此消息，军心浮动如何守住这豫章。”

众人面面相视，韩当等人刚来到这豫章城还不知道这边的情况，听到周瑜的话语一时也不知如何是好。

孙策气呼呼的说道：“公瑾，就没有计策挽救了么？我等难道就如此坐以待毙？任由陆衡小儿杀将上来，取下我等项上人头？”

周瑜略微摇头对着孙策说道：“还有一计策，可此计策成功把握不到三成，倘若失败则豫章必失，伯符可敢豪赌一次？”

孙策盯着周瑜确认道：“不足三成把握？”

周瑜肯定的说道：“是的，不足三成把握！”

孙策拍着胸脯豪迈的说道：“三成把握足已，某孙策之命由我不由天，公瑾说吧要某怎么做？”

“不需要你做什么！”周瑜头也不回的走出大营。

“嗯！哈”

与此同时陆衡正要睡觉却听到脑中系统的提示：“系统提示宿主，韩当、黄盖、孙贲、孙暠对宿主产生仇恨、获得仇恨值15点、当前仇恨值45点。

孙贲、孙暠单项属性未超过80，不能获得仇恨值！

看来这仇恨值比声望值要难获得的多，单项属性80的高度已经是猛将、能臣级别的，才能产生仇恨值啊！算了不管了债多了不愁，先睡觉再说！”

深夜整整挨了八十军棍的黄盖趴在床上养伤，整个后臀被打的皮开肉绽、血肉模糊，刚毅的黄盖一声未吭，一连昏死过几次。

军医正在为黄盖包扎伤口上金疮药，孙策与周瑜一起悄悄地来到黄盖卧房。

一进入卧房，孙策、周瑜二人静静的等着军医为黄盖医治，等军医救治完毕后才与孙策告罪离开。

等军医走远之后周瑜上前作揖拜倒：“黄将军受苦了，若非时局所迫，瑜也不会出此下策，瑜特前来与黄将军赔罪，将军有怨气尽管撒在瑜的身上，此事伯符毫不知情！”

黄盖勉强就要起身，却被孙策按在床上示意不需多礼。

不过现在的黄盖对周瑜的态度有些琢磨不透，之前大帐内的周瑜却是一副要至他与死地的架势。

周瑜继续说道：“黄将军勿要多心，如今我军危如累卵形势十分危急，黄将军有所不知，陆衡军天天用抛石机砸城池，我军伤亡惨重、士气低落，外又无援军实乃危已。”

周瑜的话样黄盖想到了陆衡军的弓弩、床弩的装填速度比寻常的军器快上了数倍，连续两次对战都吃亏在军器之上。

黄盖担忧的说道：“伯符、公瑾，这陆衡不但练兵了得，对器械也必定有索钻研，盖与陆衡多次交战发现弓弩、床弩的装填速度快我军数倍，想那抛石车也定是如此。”

孙策点点头说道：“是啊，这抛石车威力巨大，可抛百斤巨石，砸中士兵绝无生还，如今我军士气低落，我军又无骑兵，我等等毫无办法啊”

周瑜接口说道：“今日黄将军败退，瑜设计让黄将军诈降陆衡，诱陆衡入城，一但陆衡入城关闭城门一路掩杀，豫章之危可解已。

不过此计策危险异常，瑜只有三成把握！

陆衡军中并非无能人，若不真打将军定然瞒不过陆衡麾下那些智谋之士，即是如此被发现也将十死无生。”

黄盖丝毫不担心自身的安危说道：“为报答孙氏厚恩和伯符倚重，黄某甘愿前去诈降！”

周瑜见到黄盖答应说道：“虽有此策可实为豪赌，成大事者未算胜先算败，我等还是需要准备退路，以防这豫章城守不住，我军有一地可东山再起。

若瑜所料不差，如今秣陵已被团团围住，孤立无援成为一绝地，这一局是瑜输了！”

孙策听到周瑜的话语沉声说道：“可恶，如此德谋叔岂不是危已！

公瑾所说可是那豫章南部，宁都、雩都、赣县等地，可倘若豫章城都守不住。

陆衡一路随我等南下，我等如何守住南边，如何能救德谋叔。”

周瑜却开口说道：“程普将军有一万精锐粮草不缺，死守城池三、五个月不成问题。

是时候让我们那名义上的主公出点力了，有他在北面出兵，不但能救程普将军，还能缓解豫章压力，即是守不住豫章也能让我等有喘息之时。”

孙策听了摇摇头说道：“袁公路非是成事之人，前年他图谋徐州就不肯南下，何况如今。”

周瑜分析道：“此一时也，彼一时也！

袁术虽然昏庸无能，可如今陆衡一统江东在即，若我等被陆衡消灭，下一个威胁的就是他袁术。

孰轻孰重袁术还是会分辨的，可让子衡（吕范字子衡）绕道荆州前往淮南，与袁术晓之以理必会有所行动。

还可派孙贲、孙暠回宁都镇守，确保我军退路，同时可游说张节与我等联合抗衡。”

PS:推荐加更一章，晚上还有一章，300收藏目标有点悬了