“不如开城投降？降了大宋？”张邦昌的话让在场众人炸开了锅，这群人除了部分‘清流’外大部分历史上都在伪齐和女真人徘徊，所以这群人有一个特点就是墙头草！

谁强势谁就是爸爸就是这群人的特点，历史上的金人强所以选择依附女真人，而这个时空陆衡的大宋强势所以选择投降大宋，这一点都不稀奇。

当然如果有一天陆衡的大宋弱势，那这群人也会反复横跳到更强者，这就是墙头草的特性！

而且这群人远比刘整、郭药师更可恨，因为这群人是没有外力直接就软的软骨头！

所以张邦昌的话还是非常有市场，不少人都为之意动，甚至连刘豫都在想这事是否有可行性！

“不可！投降宋只有死路一条，还不如北上投靠六世子！”提出反对意见的正是徐秉哲，此人在历史上就反对张邦昌还政与赵构现在也跳了出来！

徐秉哲臭名昭著的名声没有刘豫、张邦昌大，更不如杜充甚至还不如白时中这样的投降派，但是如果陆衡在这看到此人绝对会提起湛卢剑劈了这个徐秉哲！在这要介绍下此人的‘事迹’！

历史上徐秉哲的官职也非常的出名，就是开封府府尹这个官职不用过多介绍，包大人就是这个职位，但是和包大人的事迹相比此人就是另外的极端。

靖康之耻的时候这个徐秉哲为了巴结女真人，就和这个时空的宋江一样非常卖力的做了带路党，把赵宋皇室卖的干干净净，赵佶那些女儿的悲剧就是此人一手造成。

为了抓捕赵宋皇室徐秉哲创造了所谓的“五保法”，就是“下令坊巷五家为保”，实行连带责任制，谁还敢窝藏赵家人？城中的赵氏宗族无处遁形，凡是和皇族有关的姻戚无一例外地被徐秉哲抓起来送给了金人

将汴梁城的民女几乎搜刮一空，被他送往金营的达5000名之多。有些民女自毁形象，期望被淘汰出来，可是徐秉哲不管好坏，强行将她们梳妆打扮，穿上漂亮的衣服，以博得金人的青睐。

现在徐秉哲就在款款而谈：“主公，秉哲听闻如今的大宋天子非常强势，甚至可以说极其的厌恶北方草原人，如今御驾亲征北上击退女真人先不说，对于入侵的乌桓人也直接剿灭这只是表面现象。

还有传闻大宋天子对于西凉的马腾、张绣二人评价非常高十分的青睐，甚至亲自写的‘出塞’一诗把马腾和张绣比喻成了飞将，可见这位大宋帝皇的想法。

反之主公投靠女真人在先，又与大宋为敌在后，以如此刚强的帝皇如何会放过主公？”

徐秉哲的话突然让刘豫觉得很有道理！

因为句句属实，当年的‘出塞’一诗在士族让陆衡刷了好一波声望，而且因为这首诗的特殊性在边境广为流传，辽东自然也有许多人听过这首诗句。

只要稍加思考就能推敲出陆衡对外的态度，所以说徐秉哲这样的人揣测他人还是有过人之处，但是从来不用在正道。

徐秉哲的话让张孝纯和吕好问二人眉头紧皱，显然对于徐秉哲的话触动了什么。

“那我们应该何去何从？”刘豫又抛出了原先的问题，事情又回到了原点。

“大宋强大不是我们一个小小的玄菟郡能够比拟，我们就应该和杜充一样跟着六世子一起走！”郦琼开口说出了自己的想法。

这个郦琼就是历史中缔造了‘淮西兵变’的那个，并裹胁百姓整整十余万投降金人傀儡伪齐刘豫，当然还有淮西兵变的帮凶缔造者王世忠、靳赛一同在内。

而郦琼口中的杜充，自然就是陆衡心心念念上了必杀名单的那个，作为降金的一员也在这个牛鬼蛇神都出现的地方降临，不过显然杜充比刘豫要狡猾的多先一步跟着金兀术跑了，包括还有李忠、郭振、周贵、薛安靖、李汇、王亨、梁进等将。

“郦公此事某也颇为后悔，可事已至此说这还有何用？”刘豫的儿子刘麟看到郦琼逼问父亲帮忙开口，刘豫也被呛的脸色一红。

至于郦琼敢这么呛刘豫还是有点原因，因为郦琼不算刘豫麾下人物，而是直接投靠女真人的将领，在女真人地位还不低加上有王世忠、靳赛二人一起，都是被金兀术给留下来帮助刘豫的人。

但是这样一个差事显然不是什么美差，所以郦琼、王世忠、靳赛对刘豫都不怎么感冒！

“主公，其实我们还有机会！”王时雍突然开口吸引了众人的注意。

“时雍，此话何解？”刘豫好似突然听到了希望一样看着王时雍。

“主公！其实公美与六世子没走几天，完全可以让人骑快马让六世子接应我等。”王时雍把自己的想法说了一遍。

刘豫听到王时雍竟然是说这个，认为此人情报太落后颇为无奈的开口：“时雍有所不知，大宋整整有一万骑兵，除非六世子愿意带兵回来接应我等，不然根本逃不过他们的追杀。”

“主公难道不知？大宋皇帝为了剿灭乌桓人把骑兵都调了过去，所以现在城外最多千余骑。”

王时雍的话让在场所有人眼神都一亮，如果城下大宋军千余骑和一万骑兵完全是两个概念，玄菟郡在北地自然不缺战马，在刘豫手下还有一支五千人的骑兵，可以让骑兵断后然后逃亡草原，只要金兀术稍微停留下就可以安稳的逃脱。

“可是……”有了逃脱的机会，但是刘豫又犹豫了起来，还是觉得放弃自己的基业有些不舍的。

其他幕僚不知道刘豫在犹豫点什么，刘豫的弟弟刘益却知道自己的兄长是舍不得此地基业开口劝导：“兄长，其实不用担心无法东山再起，女真人有一半的前高句丽地盘，那些地方女真人都不擅长治理，大哥去了必定受到领主的重用统治高句丽人，如此不是比这小小的玄菟郡更有优势？”