刘益的话让刘豫越听越喜上眉梢，没错金人不善治理，那么多的高句丽地盘还不是靠着自己这些人去治理？

“好！就这么办各自都去准备，我们连夜出发！”刘豫终于下定决心退走，却没看到堂下两人在暗自思索点什么。

两个时辰后突然锦衣卫向陆衡报告：“从城内分别射出几封信！”

这就让陆衡非常的诧异，竟然有人要联系自己？陆衡清楚的记得上次查询刘豫的人物的时候几乎清一色的墙头草，都是历史上臭名昭著的存在怎么可能会联系自己？

而且好几份信，难道是出了什么变故？不管如何让时迁呈上一看便知。

当陆衡一一观看信件的时候脸上的神情变化很多，非常的感慨之色最后说了一句：“刘豫这水很深啊！”

之所以陆衡有这个感叹自然是信件里的内容，碰巧陆衡看的第一封信就是张邦昌写给自己的，完全没想到此人也会被系统抛出来，丢到了刘豫这边。

张邦昌一个历史上争议话题不断的人，简单的说他在北宋末年就是和刘豫一样被女真人拥立的‘儿皇帝’！

但是张邦昌和刘豫选择了一条截然相反的路，从历史的进程来开这条路反而吃力不讨好。

就和刘豫的伪齐一样，金人也拥立了张邦昌的伪楚，但是金人大军一走此人立刻还政与宋，前文说过不是没人劝说他还政必死，就是王时雍，徐秉哲这两个拥立之人劝谏。

但是张邦昌还是毅然决然的还政，在最后结果就是拼死为女真人卖命的刘豫，虽然被女真人废除却也算在所有人一片诅咒声中获得善终，反观张邦昌却被以叛国罪赐死。

从古人角度来看张邦昌罪不容诛、罪大恶极、死有余辜，从人性角度来说张邦昌何必如此？真的是个十恶不赦之人学刘豫一样反抗到底还不是留个善终？

人性对于美好总是那么的向往，单单以‘忠’这个字如关羽、文天祥、岳飞、张叔夜、李若水、陆秀夫等人做到了极致。

但是这样的人毕竟是少数，后世人都会说一句‘为现实妥协‘，更多人会选择‘妥协’二字，其中妥协也分许多的层次如宇文虚中虽然被迫投靠女真人，但是以另外一种的方式在斗争这前提就是妥协。

也有两眼一闭选择逃跑遁入深山，这又何尝不是一种妥协。

当然也有如刘豫那样直接妥协到底甚至卖命的极端。

更多的就和北宋时期北方大部分的百姓一样，接受这样的现实这也是一种妥协。

其实这不是古代如此，近代华夏的那场战争也是如此，只是对象从草原人变成岛国人。

就是说张邦昌和刘豫不同，不管此人主和派也好、贪生怕死也罢，此人还政与宋的这个行为还是值得肯定。

所以陆衡看到张邦昌的信心里有些复杂，这一世的张邦昌没有做到原时空的地步，现在又把刘豫要逃的消息给了自己，那怎么处理张邦昌就成了一个问题。

无独有偶除了张邦昌之外，还有两封信也说了刘豫的计划，分别是张孝纯和吕好问二人。

说实在的他们名气真不算大，起码陆衡没听过要查询系统才知道二人是谁。

张孝纯和吕好问二人都和宇文虚中类似，历史上都是身在女真却为南宋做出了杰出贡献。

除此之外还有一封信却不是个人写的，而是一封联名信，分别是唐佐、李亘、宋汝、薛筇四人。

这四人不是投靠刘豫之人所以不知道刘豫要跑的计划，而是愿意帮助大宋打开城门，同时把这支混乱无比的势力帮陆衡给介绍了一遍。

陆衡之所以脸色变化，就是在他们信中看到了一个名字杜充，这个和刘豫一样上了必杀名单之一的人！

不过可惜这货果然圆滑，竟然让他先一步跑了！不过陆衡决定先收了刘豫的人头，让此人在无间炼狱先帮杜充占一个好位置！

传令陈宫、赵普、闻焕章、王韶、许贯中、老牛、赵雨、郭遵、扈再兴、扈三娘、史进、项充、李衮、慕容延钊、任福、柏坚、孙本、常况、吕通、于德明前来。

午夜已经黑灯瞎火的时间，刘豫骑在马上身后是儿子刘麟、刘猊，弟弟刘益还有众将李成、荆超、徐文、董先等人。

其中杨伟、董先护着张邦昌、王时雍、徐秉哲、张孝纯、李孝扬、张柬、李俦、郑亿年这群文士。

郦琼、王世忠、靳赛、关师古、许约、霍明等人统领着步兵。

“宋军大营有什么异动没？”刘豫还是不放心又一次的询问斥候。

“启禀主公，大宋军营除了上午有次调动外，没有任何异动现在静悄悄的，而且上午的调动也已经回了营地。”

刘豫听完斥候的汇报稍稍安心下令：“出发！”

果然刘豫领着大军出城门的时候没有什么异动，此刻刘豫心中十分的庆幸大宋军刚来自己就走，不然被包围了想走也走不了。

往北出发的时候一切平静，没有任何的袭击似乎宋军根本没发现一样。

“此地会不会有伏兵？”刘豫看着地形在想。

“主公已经走了十几里，应该没有什么袭击了。”李孝扬看刘豫皱着眉头一阵讨好的样子。

队伍中的张邦昌却奇怪，难打自己派人射出去的信宋军没收到？还是没有相信自己的话语？又或者自己的心腹出现了问题？

想到最后一个可能性的时候还往身后的心腹看了一眼，后者被张邦昌怀疑的目光看的莫名其妙。

“放箭！嗖嗖嗖！”、“杀！杀！杀！”、

“啊！啊！啊！”、“敌袭！敌袭！有埋伏！”

“大宋军为什么在我们前面埋伏？”慌乱中刘豫想到的却是这个问题，一定是张孝纯怪不得他愿意留下来，显然把自己的线路告诉了宋军。

刘豫却没发现混乱中的张邦昌，却流露出了恍然之色，原来不是不袭击而是已经挖好了坑让刘豫跳，既然大宋皇帝收到了自己的信，这次这条小命算保住了！

无错章节将持续在更新,