刘豫在自己的基业和小命面前还是选择了自己的小命，放弃了玄菟郡前往草原寻找金兀术。

连夜向北出发行军了十几里地以为安全无事的时候，突然一阵箭雨告诉刘豫等人显然不是没事。

“杀啊！”从两边隐蔽左右斜坡杀出两队大宋军队，左侧是慕容延钊为首、任福、柏坚为辅，右侧是史进为首、魏定国、单廷珪为辅各自带着兵马往中间截杀。

“随我杀！”郦琼大吼一声领着王世忠、靳赛杀向慕容延钊、任福、柏坚，而另一边则是刘豫的头领关师古、许约、霍明三人带兵往史进、魏定国、单廷珪杀去，很快几支队伍厮杀在一起。

“大哥宋军有埋伏此地不能久留，必定还有后手带着骑兵冲出去！”刘益看到突然被袭击大声向刘豫建议。

刘豫脸色阴晴不定这就意味着抛弃步兵独自逃走，还很有可能交恶郦琼！

“传令给郦琼和关师古顶不住就撤！走！我们杀出去！”约犹豫了几个呼吸刘豫下令骑兵出发，大将李成、荆超、徐文等人带着骑兵突破。

一片混乱之中没有任何人发现，张邦昌趁着夜色慢慢的脱离了刘豫的大队。

我们先说刘豫这支骑兵，脱离埋伏战场刚刚狂奔了不到五里地，在小辽水和一片树丛的夹角有一排重步兵拦路，正是陆衡带在身边的那支盘龙禁军老牛身穿重甲在前，三个土地吕凯、尤突、钟离绪在后，一排排重甲步兵严阵以待。

“这群兔崽子终于来了，奶奶的让老子等那么久！”老牛大大咧咧的手持双锏看着眼前的五千骑兵，丝毫没有放在眼里的样子。

“师父，是时候让我们立战功了，一直在陛下身边都没什么像样的功劳。”吕凯当年保姐派四大法王之一早已成年今年22岁，相比太史享一直活跃在骑兵营不同吕凯一直和老牛担任盘龙禁军的副官。

前几年在豫州虞允文麾下这支王牌军队立下了不少的悍马功劳，现在两个师弟尤突、钟离绪都已经出师。

老牛自身武艺的也就堪堪二流顶级，一只脚一流的门槛，三个徒弟则都是在二流中游徘徊。

果不其然尤突和钟离绪也是一脸赞同的看着吕凯，那眼神就像在说：“兄弟我挺你！”

“三个小兔崽子，都给我注意了打出我们盘龙禁军的威风！”老牛大大咧咧的说了一句看着三个得意弟子。

另外一边刘豫看到这群步兵拦路的时候想都没想下令：“李成、荆超给我杀过去！”

“随我来！李成大吼一声！”骑兵开始冲刺！

“三百步、两百步！”、“闭嘴！老子带的是重步兵，不是弓弩营，八十步以内再汇报！”老牛怒喝一声。

片刻后“八十步！五十步！”、“盘龙棍准备！扫马腿！杀！”

骑兵的速度很快五十步转瞬即逝，只见一个个盘龙禁军侧开半个身体躲过骑枪的攻击，如果躲不过则是用肩膀铠甲最厚的地方防御，然后一个横扫目标都是马腿。

“唏律律！唏律律！啊！啊！啊！”

一个又一个的骑兵被扫的飞下战马，当然也有盘龙禁军士兵躲避不急被战马撞倒，只见尤突拿着一个比普通盘龙棍更粗的盘龙棍，活跃在战场第一线。

尤突今年20岁山越出身，身高高达一仗的壮汉，原时空最大的成就就是反叛吴国然后送功劳、送人头给陆逊。

但是这个时空不同，随着陆衡对山越的政策推移，出现了一批山越将领其中代表自然是严白虎、严舆、潘临，而之后类似潘遇、尤突、费栈、彭绮、彭式、黄乱等一批山越将领一一出现。

只见尤突手中粗壮的盘龙棍一扫，‘咔嚓’脆响一个刘豫骑兵直接扫落马下，然后棍柄一击人头爆开。

普通的盘龙士兵自然没尤突这样的力量，但差距也没想象的巨大，很简单能够挑选到盘龙禁军的都是精锐中的精锐，更是士兵中力量的佼佼者。

盘龙禁军招式不多，下盘横扫、竖劈、横扫、小棍定点敲击四招足以，相对招式更讲究身法，在高速的骑兵冲杀而来的时候，预判和躲避是个技术活！

当然刘豫麾下也不是没有好手，李成、荆超二人就是各中好手二人武艺都超过一流，那怕是盘龙禁军都不是二人的对手。

只见二人杀入控制着战马躲避四方的盘龙棍，手中兵器狠狠打在禁军的身上，荆超的力量比李成要打往往能把禁军打飞，而李成力量不如荆超武艺却在后者之上手中大刀则是专门挑脖颈、关节等盔甲薄弱之处下手。

“啊!!杀！”老牛提着双锏杀向李成，而尤突和钟离绪对视一眼向荆超杀去。

老牛武艺在顶级和一流之间对上李成，还是有些吃力不过不是没有一战之力，另外一边荆超自持力量强大，尤突也是以力量为主自然接下荆超的攻击，钟离绪再一旁辅助也打的有来有回。

正在统兵厮杀的吕凯看老牛被李成压制，也提着大刀往李成杀去帮助老牛一起双战李成。

不管如何盘龙禁军已经拦住了刘豫这支骑兵，让后者非常的焦急不知道还有没有伏兵出现。

刘豫不知道有个倒霉蛋叫曹操，在赤壁之战逃跑的时候笑一下就出一支伏兵，最后吓的曹操麾下众将都希望自己的丞相不要再笑。

刘豫麾下的士兵不知道刘豫在想什么，但是现在这个倒霉蛋也一样，刚才想着不要有伏兵就有伏兵杀出，现在刚刚想这边会不会也有伏兵的时候。

“轰隆隆、轰隆隆!”一队骑兵出现大约两千人，为首几将分别是郭遵、扈再兴、扈三娘、上官义和党进。

“不好有伏兵，主公快走！”徐文、杨伟、董先看到这支骑兵的出现想都没想带着刘豫就跑，根本没有功夫再管李成和荆超二人。

就这样刘豫的军队被分割成为了几个部分，第一支就是步兵队正在和大宋军队混战，第二支就是荆超、李成的骑兵队现在正在与盘龙禁军混战在一起，最后就是自然还在逃亡的刘豫