当郭遵、扈再兴、扈三娘、上官义和党进带领着亲卫骑兵出现在战场的时候。

“不好有伏兵，主公快走！”徐文、杨伟、董先看到这支骑兵的出现，就慌忙大吼拉着刘豫等人就跑，这份果断让突然杀出的郭遵等人都一愣。

原因很简单郭遵、扈再兴等骑兵也就两千兵力左右，其实与刘豫留守骑兵兵力相当。

这就摆在郭遵、扈再兴等人手里一个问题，是帮助老牛击退这支骑兵，还是继续追击刘豫。

这个问题摆在郭遵和扈再兴的面前，原因很简单兵力不足以分兵，一但分兵就两边都拿不到。

“陛下有令务必拿下刘豫，郭将军、扈将军按照计划追击刘豫，牛皋将军我们两兄弟去援救！”上官义对郭遵说了一句就和党进向李成、荆超杀去。

在飞奔的过程中，上官义看了下局势盘龙禁军其实是优势方，但是李成和荆超两个悍将让老牛等人无法控制军队。

那压制了李成和荆超这里问题就不大！

“兄弟们！追！”郭遵看着上官义和党进带着百人往盘龙禁军冲去不再犹豫，立刻向刘豫追杀！

另一边上官义和党进侧马飞奔：“老党！这次看看我们谁先拿下敌将？”

“怕你不成！”一根筋的党进直接往荆超冲杀而去，而上官义看到党进选择荆超直接往李成冲去口中大喊：“牛将军，这两个敌将交给我们，统兵先把这些骑兵收拾了再说！”

党进看到荆超大刀就是往自己面门招呼，‘噹！’兵器的撞击声巨响，一根筋嘿嘿一笑：“有点力气！”

老牛看到上官义和党进杀来大喜，李成和荆超还是给他们师徒四人非常大的压力，没有他们的指挥盘龙禁军和李成的骑兵还在鏖战，优势其实并不大！

“好咧！这就交给你了！徒弟们随我杀！”老牛大喝一声。

“敌将别跑！”、“你的对手是我！”

李成见老牛要走刚想动手，上官义就提着长柄金攥轧油锤直勾勾的砸了过来。

李成见到这锤子本能就是‘不可硬接！’，李成的路数其实和太史慈有些像走的都是招式灵巧的路子，在力量上只是普通人的上线不能与上官义这群怪物相提并论。

有了上官义和党进缠上李成和荆超，盘龙禁军收拾完这波骑兵只是时间问题。

另一边狂奔的刘豫等人在徐文、杨伟、董先保护下逃命，但是这支兵马都是骑兵别忘了还有许多文士跟着刘豫，这就不可避免的出现掉队的情况，比如李邺、罗诱、马定国三人就因为马术不行被慢慢甩开。

最后结果就是李邺被扈三娘一刀砍了，罗诱、马定国被射杀然后踏成肉泥，其中罗诱是伪齐的状元为历史上位刘豫献，更是刘豫伐南宋的时候，以行军谋主之位可以说死有余辜。

马定国、李邺也是从赵宋投降诚心投靠金人的官员，说句真话这些连张邦昌都不如，该杀！

很快两队骑兵狂奔了十里地，刘豫发现根本甩不开对方，而且大宋骑兵的骑弩让自己的骑兵数量不断的减少。

“徐文护着主公先走，我们兄弟二人带人断后！”杨伟大吼一声带着董先和一千骑兵回身对战郭遵和扈再兴等人，其实二人心中所想却是‘这群人目标显然是刘豫跟着他必死，不如带兵和对方拼一把就逃说不准还能逃出生天。’

刘豫、刘麟、刘猊、刘益等人不知道杨伟和董先心中所想，还以为对方是大大的忠臣感动不已，挥泪带着最后千余人往北狂奔。

杨伟和董先二人想法非常的美好，但是却忽略了一个现实就是自己的武艺在什么层次，一个三流、一个堪堪进入二流，当二人领兵想郭遵和扈再兴对冲的时候，扈再兴还流露出兴奋的神情。

郭遵一枪秒杀了杨伟，而董先则是被扈再兴的截肘双镰劈成了三份，主将身死让这一千骑兵鼓起的勇气瞬间消散，但是反而这一千骑兵到真的阻拦了郭遵、扈再兴等人一阵毕竟是一千头猪也要杀一会，等二人杀散这些骑兵刘豫等人已经跑远。

当刘豫见到连大宋骑兵都甩开的时候，终于松了一口气追杀最强的骑兵都突破了，还有什么能够阻拦他刘豫逃跑？

不止是刘豫这样想，两个儿子刘麟、刘猊、弟弟刘益还有一票文臣如李孝扬、王时雍、徐秉哲等人都有劫后余生之感，徐秉哲脸色惨白此人可是亲眼看到马定国惨死的瞬间，就连徐文紧绷的神经都一松。

“放箭！放箭！放箭！砰！”

就在刘豫等人放松的时候，突然听到大喊放箭声传来，瞬间人仰马翻到底一片，刚刚还劫后余生的王开道、王衣、乔思恭被乱箭射死，而巨大那一声‘砰’的声响是八牛弩发出的声音。

半山腰的张瑰和雷振二人看了半天后者询问：“瑰子，你瞄的对不对啊，这杀的是不是刘豫？”

张瑰看都没看雷振就回答：“不知道啊，我又没见过刘豫，就看到两个年纪大的打死了一个，废话什么快装弹再来一矛杀了另一个不就好了！”

没有功夫听着半山腰的张瑰和雷振废话，刘豫现在吓的浑身冷汗直流、汗毛根根竖起，刚才还有说有笑的弟弟，在身边突然被一支黑矛射杀，鲜血还溅了自己一身，整个人都吓呆了。

“杀！杀！杀！”黑色底、金色龙纹大纛挂起，上有一个大大的‘宋’字，陆衡一身黑甲出现身边中军孙本、常况、吕通、于德明等将冲杀而出，身边赵雨、谭雄、谢旌、项充、李衮五人则是和亲卫死死的护在陆衡的身边。

冲杀的众将中吕通一马当先一手提着枪一手钢鞭杀入敌阵显然武艺最高，观战的陆衡却发现有一中层将官手提丈八蛇矛直接往对方徐文杀去。

“这里竟然还有伏兵!”徐文看到最后的骑兵都死了一片，四面伏兵齐出脸色非常难看显然宋人想困死刘豫。

还在胡思乱想的徐文感受到被杀气盯住，一杆蛇矛就往自己面门杀来。

无错章节将持续在更新,