刘豫自以为逃出升天，没想到又一次的伏击让最后的骑兵损失大半，这次伏击的正是陆衡的中军！

为了擒拿刘豫，陆衡和陈宫、闻焕章、赵普、许贯中商议许久，在各个地方设下埋伏分化刘豫兵马。

为了解决骑兵数量不如对方的问题，先用重兵第一波埋伏分割刘豫的步兵和骑兵，第二步用盘龙禁军拦截敌军骑兵后，在派出亲卫骑兵袭击全歼刘豫骑兵，为了达到目的陆衡把上官义和党进都派了出去。

不过中间还是出了些变化，就是徐文当机立断就跑出现了亲卫骑兵追逐刘豫的情况，最后就是陆衡带着中军的伏击点。

当陆衡看到中军一个不认识的将领竟然提着丈八蛇矛杀像敌将的时候，还十分的好奇此人是谁，要知道这次陆衡把手中所有的好手都派了出去，包括上官义、党进、扈再兴、郭遵、史进、慕容延钊等人。

但是不代表陆衡冒险，还是留了两个后手就是赵雨和吕通，前者不用多过介绍吕通则是建国后和慕容延钊等人一样投靠，此人是后水浒传中孙立的转世，一手武艺在一流之列只是为人比较低调。

所以原本陆衡认为会是吕通来击杀敌将，但是没想到另外一人抢先了一步，难道是自己新召唤的猛将史文恭？

因为郭遵明确说过郭逵在老家显然不会在此地，但是陆衡可清楚记得史文恭用的可是方天画戟而不是丈八蛇矛。

系统帮我查下激战敌将的战将，还有敌将属性。

……

竟然是豹子头林冲，陆衡心中惊喜万分没想到林冲在自己的军中，只是不知道什么时候开始投靠的自己，看到林冲的特技就知道为什么此人都是三、五十个回合斩将，风格类似赵云一样后发制人的主。

等等林冲用的是丈八蛇矛，而且没有神兵张飞那柄丈八蛇矛不知道能不能追回，赠给林冲正好。

不过陆衡惊讶的却是敌将徐文竟然又是一个一流好手，而且精通水战的将领就这样的人竟然助纣为虐！

此人也上了陆衡的必杀名单！不会水战的女真人才是最好的女真人！

林冲对上徐文，丈八蛇矛和大刀对战，后者的大刀又大又重估摸着有五十多斤，不要认为这个重量很轻，那是针对演义里的这群怪胎和变态，想象比较贴近现实的水浒，倒拔杨柳的鲁智深兵器才重六十二斤，就知道这徐文武艺不弱。

而林冲的丈八蛇矛则是挥舞的密不透风，沉稳应对又一种稳如泰山的感觉，如果陆衡在荆州战场那就会发现林冲的风格会和陈到非常的相似，只不过林冲用的不是枪而是丈八蛇矛。

大刀刀影霍霍，林冲的蛇矛点点相互撞击转眼就过了三十个回合，系统和陆衡的心中都低语：“林冲要发力了！”

当然这不是一次斗将而是一次遭遇战，除了徐文和林冲的激战外，还有其他的对战陆衡还把赵雨、吕通一起派出去。

吕通、赵雨见有人缠住了徐文一马当先杀入敌阵就要擒拿刘豫，被此人两个儿子刘麟、刘猊二人阻拦。

刘麟、刘猊二人也是无奈身边已经没有战将，对比这些文士还不如自己出手，不过虽然在历史上多次带兵伐宋，可更多的是靠身份而不是能力！

而且这时空也没那么多的兵力给他们二人败，结果不言而喻，刘麟、刘猊挺枪两个齐上都不是吕通和赵雨的对手。

刘猊见赵雨是个女人认为好欺负，但是仅仅五个回合长枪被打飞，刘麟更惨在三个回合就觉得剧痛一鞭打碎了手臂。

刘豫见两个儿子被生擒，再也架不住恐惧，想要单独一人求生，刚没跑几步就听见‘砰‘的一声，一个铁矛破空而来扎入刘豫面前的地面！

这一个瞬间刘豫的战马被吓了一大跳，受惊开始乱窜把刘豫丢下马来摔的七荤八素，这下刘豫摔的可不轻连爬起来的力气都没了。

等中军大军鱼贯而出，把这支骑兵全部杀散的时候，徐文和林冲已经大战超过五十个回合！

只见林冲看到战局已定，陛下都带着中军包围上来的时候，大喝一声：“杀！”

八丈蛇矛在徐文大刀回防之前就刺入后者心脏，有着‘徐大刀‘之称可能是闻达原型的徐文被林冲阵斩。

林冲见战局已经结束下马拿出马背上的补刀阁下此人人头，这也是林冲第一次斩将相信不是最后一次。

随着徐文被林冲斩杀，刘豫再无战将刘益身死、刘豫、刘麟、刘猊也纷纷被擒后再无抵抗被全部杀散或投降，包括刘豫、刘豫、刘麟、李孝扬、张柬、李俦、郑亿年、刘偲、王时雍、徐秉哲全部被擒。

打扫战场之时林冲带着徐文的人头像陆衡交令：“末将林冲参见陛下！”

刚才还太远现在陆衡看到了眼前的林冲，不是早期的小张飞形象就是豹子头、铜铃大眼、根根粗壮胡须，而更像印象中的那个儒雅沉稳的样子。

“林冲斩敌将有功，官升一级在调到中军听从调遣！”陆衡很快想好了林冲的奖赏。

“多谢陛下！”林冲大喜过望认为这次最大的封赏不是官升一级，而是在陆衡这斩将露脸留下了深刻的映像，调到中军听从调遣就是最好的证明。

所有人都知道中军是大宋军队中最容易升迁的地方，看看项充、李衮仅仅跟着陛下几场战役，就混到了陛下的近身飞黄腾达也是指日可待。