等郭遵、扈再兴领着骑兵赶到的时候战斗已经结束，刘豫已经被擒主要战略目的达成。

郭遵、扈再兴只能带着董先、杨伟两个人头前来交令，也幸亏有这两个人头不然一晚上丝毫没有收获。

还有两场战斗没有结束，陆衡先让郭遵、扈再兴带着骑兵支援其他战场，而自己草草打扫完战场后立刻赶来。

也许上天不照顾郭遵和扈再兴二人，也有可能是二人出门没看黄历。

总之结果就是当二人返回老牛的盘龙禁军战场的时候，正看到老牛一脸郁闷的带着徒弟三人还有上官义、党进回来，而盘龙禁军连战场都已经打扫完毕，显然战斗结束良久。

从老牛口中郭遵、扈再兴得知原来这里的战场在他们追击刘豫不久就结束了！

原来等上官义和党进纠缠住李成和荆超后，有老牛等人加入指挥的盘龙禁军战力骤增，加上尤突和吕凯的左冲右突，李成和荆超的骑兵渐渐抵挡不住

李成和上官义对战，力量和技巧的交锋双方打的都很难受，上官义力量大但是打不中对方也没用，李成就是看上官义那个巨大的长柄金攥轧油锤，就用了‘棍棒之将’不可力敌的招数。

同样李成也难受因为根本不敢和上官义的兵器硬接，往往出招一半就要变招这样是最容易出现破绽的，偏偏二人武艺都很接近就这样变扭的对战，等到李成见骑兵不敌就大呼撤退逃跑。

李成和上官义打的变扭，不过党进和荆超打的就很爽，党进力量虽然没有上官义那么大但是也是力量型的选手，碰巧荆超也是这样的一个对手，那就爽了以力互搏都是自己最舒服的节奏，二人大战四十多回合不分胜负。

最后荆超也和李成一样跑了，上官义、党进、老牛自然不想二人那么容易逃脱，三人亲自追击可惜兵力不足被二人用断尾逃生最后不知所踪，不过判断有一点显然觉得二人会往北投靠女真人。

郭遵和扈再兴第二次扑空内心憋着一股火，也不和陆衡汇报直接往一开始的步兵追去。

视线返回一开始步兵之间的对战，也是这场兵力最多的对战，一开始刘豫逃跑的时候两支军队还不知道相互激战，等到刘豫的传令兵找到二人的时候，刘豫和骑兵早就跑远。

郦琼收到消息回头一看黑漆漆的一片，哪里还有刘豫军的影子？大骂刘豫无耻！

在郦琼眼里自己是‘客军’被金兀术留下帮助刘豫守玄菟郡，现在刘豫竟然让自己断后跑了这如何能不破口大骂？

“刘豫！既然如此别怪我狠辣！所有人往右军突破！王世忠、靳赛跟我来！”

郦琼也是一个果断狠辣之辈，不然历史上也不会搞出淮西兵变的事情，此人口中的右军自然是和史进、魏定国、单廷珪交战的关师古、许约、霍明所统领的刘豫军队。

就见到郦琼指挥好似败退一样往右军边打边退，原本关师古、许约、霍明和史进、魏定国、单廷珪鏖战正在僵持阶段，突然被这一股外力打破僵局。

如果只是这样还没什么只是四个军团相互混战，但是郦琼带着人马冲入右军附近并不停止，反而下令突然加速！

关师古、许约、霍明原本以为左军的‘兄弟’坚持不住往自己这边撤退，甚至以为接到刘豫的消息准备合兵一处一起撤退。

那知道郦琼突然下令逃跑后，直接让憋着的一股士气卸了，原本势均力敌的形势瞬间打破，关师古、许约、霍明三人麾下的军队看到右军跑了瞬间士气大跌，有的还以为自己主将也下令撤退开始跟着跑。

当然还有许多不知所措的士兵茫然的看着战场，还有不知情在前方激战的士兵。

总之关师古、许约、霍明三人带领的步兵，完全成为了郦琼的挡箭牌，后者下令突然加速行军撤离战场把关师古、许约、霍明带领的军队丢在身后。

虽然这样操作不可避免的有一些损失，但是总比全军覆没要强的多，至于关师古、许约、霍明三人郦琼才不管他们的死活。

“郦琼这个狗娘养的是把我们当挡箭牌！顶不住了我们也撤！”关师古能被刘豫留下统领步兵就有一定的能力，如果说一开始关师古还是发蒙的状态，等郦琼带兵一跑怎么还不知道情况？

但是如今现世已经如此败局已定，现在想的就是要怎么逃出去！虽然反映慢了一些也开始撤退。

即使如此关师古也开始跑又有什么用？战功在前正在激战的史进、魏定国、单廷珪看到关师古撤退自然大吼追击，甚至慕容延钊、任福、柏坚三人的右军也开始追击，关师古的军队还是变相的为郦琼断后。

步兵军团追击就不似骑兵军团，都是两条腿跑与其说跑过敌人还不如说跑过队友，这要甩开队友就能活下去！这才是步兵在逃跑时候的真谛！

“杀！杀！追上去！”史大郎大吼一声浑身上下如同从血水捞出来一样，手中铁棍上全是血污甚至还能看到一些骨头的碎屑，显然是身先士卒的风格看到对方溃退立刻下令追击。

当然下令追击的不止史进一人，慕容延钊、任福、单廷珪、魏定国等人也纷纷大吼。

虽然身后有整整一个步兵团为自己断后，但是郦琼还是觉得不放心判断前方刘豫出事敌军必定追杀过来，在黑夜中稍微辨识了一下方向立刻调转方向，选择不从刘豫逃往的方向走而是绕道回草原。

郦琼利用一开始逃跑的优势甩开了关师古这个倒霉蛋，就这样两支军队错开，后者被史进、慕容延钊用脚追了整整十里地，突然前方出现一支骑兵！

“完了！”这不止是关师古脑中的第一反应，也是许约、霍明的第一反应！

后有追兵、前有骑兵拦路，这绝对是十死无生的绝境，但是关师古脑中突然想到郦琼的军队去哪了？

“兄弟们杀！特奶奶的！让我们好跑！”郭遵、扈再兴此时领着骑兵往回冲杀，连续扑空两次终于这次有收获了！