当关师古、许约、霍明三人见到郭遵、扈再兴、扈三娘骑兵的那一刻，这支军队的结局已经注定，左右夹击之下原本就溃散的军队彻底最后一击，许约被郭遵一箭射杀、霍明选择逃跑被史大郎一棒打死，剩下所有人选择放弃兵器纷纷投降。

关师古见事不可为选择下马投降郭遵等人上前俘虏关师古，从此人口中得知还有一支军队郦琼统领不知所踪，立刻兴奋了起来上马开始搜寻。

不过当陆衡都已经进入高句丽城的时候，郭遵、扈再兴都没找到郦琼的军队只能先与陆衡汇合。

在这提下因为郦琼的狡猾，带着一支兵马绕道北面寻找金兀术回合暂时不说，李成和荆超二人也有所不同，前者带着亲卫如同郦琼一样选择投靠女真人，而荆超则是偷偷的独自一人返回了玄菟郡。

当此人之后得知刘豫身死后，从乱葬岗把刘豫的尸体盗出好生安葬后从此隐姓埋名再未出现。

此人只是忠心于刘豫不管是历史上还是这时空，都认为刘豫有提拔知恩才为刘豫卖命，只能说一句这样的人‘愚忠’而助纣为虐。

一夜大战落幕战略目的基本达到，陆衡看到了献城的张孝纯、吕好问还有逃脱的张邦昌，同时还有不愿意为刘豫卖命的唐佐、李亘、宋汝、薛筇、桑仲等人。

不过显然天色已经不早，众将和将士们一场大战也非常劳累，陆衡让众人先行休息有任何事情明日再说，不过陆衡还是叮嘱安道全的医护营尽可能救援伤兵。

一夜无话，次日陆衡先让人把所有高级俘虏给押了上来包括有刘豫、刘麟、刘猊、关师古、李孝扬、张柬、李俦、郑亿年、刘偲、王时雍、徐秉哲、宋齐愈共计十二人，还有包括翟氏、钱氏等刘豫的家眷。

前文就说过对于刘豫的高层，陆衡的态度就是杀无赦一个不留，但是现在陆衡才发现当初自己思考还是太过片面，不是说不杀许多人还是上了陆衡的必杀名单，但是有的人却让陆衡产生了一定的犹豫。

先说比较简单的必杀名单，刘豫、刘麟、刘猊三父子、郑亿年、刘偲、宋齐愈、王时雍、徐秉哲等人，为了不错杀无辜陆衡一个个在脑中的系统看了所有人在历史上的作为。

前文说过的徐秉哲就不说，徐秉哲是个彻头彻尾的软骨头靖康之耻的时候反而投身金人还把女儿送给金国将领，最后还建议拥立张邦昌该杀。

郑亿年同样的软骨头，此人还被金人宋回南宋赵氏成为秦桧一党，是不是又一个内奸不知道总之从事迹来看该杀。

刘偲、宋齐愈、张柬、李俦也是专心为伪朝卖命不一一列举，总之也该杀。

但是看到张孝纯、吕好问、关师古三人陆衡扪心自问犹豫许久后觉得不该杀。

其中张孝纯和关师古一文一武更是让陆衡一种难以言语的感觉，先说张孝纯此人在历史上与名将王禀坚守太原整整快一年，城破后拒绝投降被俘虏后不得已归降金人。

其中‘不得已’到底是什么原因不得而知，只知道此人在刘豫手下却是一个心向南宋的特务头子，多次把刘豫图谋南宋赵氏的计策告知当时的朝堂，这就和宇文虚中所作所为其实没什么区别。

另外一人关师古，此人可以说是南宋初期的李陵！

历史上关师古是张浚的四爱将之一，另外三人就是王彦、吴玠、刘锜，可以说是与王彦等人齐名的名将，与王彦一起破郭振、大败白常、多次击败伪齐和金军，当张浚调离前线后无统一指挥各自为战。

宋史记载，洮、岷之地遂失。南宋丢失洮州、岷州，只剩阶、成二州。

金史记载

单单从字面来说负责洮、岷至阶、成州防线的关师古的军队突然断粮，其中原因不得而知为了寻找粮草，此人带兵入伪齐境内寻粮，这个境内就是袭掩骨谷城抢夺粮草。

在抢夺粮草的时候突然遭受伪齐大军围剿，单身一人投降伪齐，而最后这支军队流入吴玠手中。

与吴玠、王彦、刘锜齐名的关师古，为什么会突然断粮甚至到了要冒险进入敌境找粮的地步？

关师古身为一军统帅怎么回不知道这是兵家大忌？甚至所有的将官、军士都愿意和关师古一起冒进显然其中原因就不简单。

当时关师古一支断粮的军队，吴玠、王彦为何不出兵救援？又或者没有给物资上的救援？

这种种的原因不得而知，已经埋没在历史之中，只知道关师古一人降伪齐，把军队留给了南宋也是这支军队之后顶住了金兀术在四川的攻击。

而关师古投降伪齐后不似刘整，并没有任何突出表现还回到了南宋赵氏，张浚甚至还招此人为将就可见当年断粮一事内情颇深。

在这一时空，从唐佐、李亘等人口中也得知，关师古是此地有名的游侠，早年此地十分的混乱乌桓人、鲜卑人频频来这打草谷，刘豫崛起前就是关师古以乡勇驻守，投靠刘豫的目的也是为了保全当地一方百姓不受这些游牧民族的骚扰。

可以说关师古不管是历史上还是这个时空都是被迫投靠，对于这样遭遇的关师古，陆衡认为不能和刘豫这样的人一样简单的一刀杀之。

最后在刘豫、刘麟、刘猊一片哭喊声之中，在宋齐愈、王时雍、徐秉哲一个个说愿意投靠大宋的呼喊里，所有必杀名单之人都推了出去砍了，大堂之上只留下了张孝纯、吕好问、关师古、张邦昌四人。