张孝纯、吕好问、关师古、张邦昌四人，其中陆衡认为和刘豫等人罪不容诛不同，不管是历史上的事迹还是这个时空的事迹都不是一刀可以解决。

张邦昌此人也不用多说，单单是历史上还政赵氏这一点，有这后世思维的陆衡就不会杀他，更何况这一世张邦昌还没有这么的‘十恶不赦’！当初陆衡能够留秦桧一命也能留张邦昌一命！

当然此人是个有名的软骨头也是个不争的事实，绝对不能调到前线和张孝纯、吕好问、关师古不同处理。

同时还有刘豫手下原本的汉人军队降兵，俘虏总计约一万多人这支军队也要一起处置，不是说投降就投降以前的仗就一笔勾销，帮助游牧民族攻打汉人那怕是授于上令也不是一句话就能抹除的。

在陆衡这边没有什么法不责众，既然这群人都是一个问题那就统一处理，正好有关师古的存在让陆衡有了一个想法，就是把这些人单独组成一支军队以战功洗刷他们身上的罪孽。

陆衡觉得历史上的‘怨军’之名就很合适这支军队，所以救命名为‘怨军’！

这支军队不会留在辽东而是拉倒朝鲜半岛同时制衡乌桓人的军队，张孝纯、吕好问也调到马韩郡正好于禁请求调一些文官帮助治理地方。

不过陆衡突然觉得朝鲜半岛大宋兵力会不少，而且组成也会非常的复杂包括有大宋预备役、乌桓降兵、怨军、还有宋江一伙人会一起丢过去，各种各样势力存在没有一些手腕的人绝对无法控制好这些人。

看来之后奖励点的召唤又要赌统帅分类，这次陆衡希望来个能够压制住这些人的人物。

至于张邦昌先丢到大后方治理地方再说，有一说一这人虽然软骨头为政一方还是够用，除了张邦昌还有唐佐、李亘、宋汝、薛筇、桑仲等人陆衡也一一召见。

大部分都是文士都可以留在辽东补充当地官员，只有桑仲此人陆衡留了一个心眼把他并入中军，首先此人是个武人而非文士，而且此人历史上和印象中的爱国抗金名将不同。

此人更类似曲端有些拥兵自重之感，虽然在南宋这环境下，还是放在自己眼皮底下再说。

处理完俘虏和人才，召唤的事情先放一放，刘豫势力的覆灭以及玄菟郡并入华夏，辽东彻底归入陆衡的大宋。

辽东、辽西、并州、凉州，四个边境重地陆衡完全获得其二，之前幽州防线陆衡已经设想好让孟珙和王韶二人留下建立，在辽西留下高顺、阎柔、田豫、牵招等一批将领，而辽东则是把杨延昭、杨业、王寅、劳捷、高怀亮等将还有赤心营留下防备女真人。

为了方便治理陆衡把幽州一分为二，辽西为幽州、辽东为辽州治所高句丽城改名为辽东城，幽州以宗泽主政、辽东则是以马扩主政，宇文虚中负责辽州锦衣卫事务和草原情报。

陆衡相信以孟珙、杨延昭、宗泽、高顺、杨业、王韶、马扩、田豫、牵招、阎柔等人的存在整个幽州会固若金汤，这还是孟珙的资历太浅只能辅佐，不然陆衡都想把孟珙直接扶植成为北线负责人。

当大宋灭了刘豫的消息传开后，此时完颜阿骨打已经返回自己的领地，脸色铁青的看着这个消息，刘豫是汉人中投靠自己影响力最大的一个，初期也是给了自己非常大的帮助竟然就这么死了。

大怒的完颜阿骨打狠狠的大骂金兀术一顿，认为是金兀术没有把刘豫带回草原，后者也很冤让刘豫一起走他不走，等强敌来了自己逃又逃不掉，现在刘豫死都死了只能把这笔账算在大宋皇帝陆衡的头上。

这也是陆衡不知道，要是知道会哈哈大笑还怕你金兀术惦记？等老子一统山河后就反攻草原，反而会来找你麻烦。

同时女真人的威信也大大降低，这两年因为完颜阿骨打的四处扩张和吞并势力，有一种女真人很虎很能打的感觉，这种感觉特别在完颜阿骨打打败了不可一世的鲜卑人后到达顶峰。

可是现在很虎很能打的女真人再汉人面前吃了瘪，自己被打回草原不说还被连续剁了两只狗，同时轲比能还顺势摸了一把完颜阿骨打的虎须，让女真人的神话不再那么的光辉！

没错乌桓人、刘豫都是女真人的狗，现在女真人入侵汉人后全部被杀，这样的震慑相信再没有完全准备好前完颜阿骨打是不会在轻易南下和大宋为敌，而陆衡也是希望这样有时间来收拾曹操。

至于轲比能再知道刘豫覆灭后，更是亲自派出使者宋了三千匹战马到辽东，希望永结同盟之好！此时陆衡还没启程班师回朝，自然哈哈大笑的答应说两族是‘友好邻邦！’。

同时陆衡还建议与轲比能互开榷场相互贸易，大宋有太多东西是草原稀罕的，而草原也有大宋迫切需要的战马和牛羊，这件事陆衡急调外交部诸葛瑾还有马扩、苏双、张世平、段景住等人实施落地。

陆衡只有一个条件不许把铁和工匠泄露出去，其他什么茶叶、器具、丝绸等等都可以到草原贩卖。

同时还能利用榷场把锦衣卫的探子给散布到草原上，来获取草原各部族的详细情报，可谓一举多得！

当然陆衡也非常了解商人的劣根性下了重典，一但发现有人卖铁又或者把华夏的技术流到草原上，不只是货物充公那么简单直接以通敌卖国罪处置。

陆衡还让秦翰专门在边境包括榷场、幽州、辽州都要建立皇城司据点，草原有什么风吹草动陆衡都要知道一切！

就这样陆衡在辽州忙了快一个月，突然收到寿春的消息，吕灵姬还有一个月就要临盆！

陆衡算了算日子还真差不多，没想到这一战又是打了半年，在灵姬最需要陪伴的时候却不能给与，作为丈夫这个角色陆衡觉得自己真的不合格。

还是希望能够在临盆前赶到，一个月的时间足够从水路返回寿春！

无错章节将持续在更新,