陆衡在辽东忙了七七八八的时候收到了寿春方向的消息，灵姬还有一个月就要临盆这让陆衡突然有种归心似箭的感觉。

不过陆衡再怎么心急，那怕走海陆从辽东回寿春何止千里，路途遥遥总要一点点的赶，在两天后陆衡的焦急情绪放在了心底。

在这提下刘豫和刘备都姓刘，刘豫又和乌桓人一样是女真人的狗，但是奖励却只有一次召唤，看来系统评定对刘豫这个势力非常的低，也对仅仅玄菟郡一地就投靠的女真人，这样的人物评价的确高不到那里去，如果不是还算一方势力可能连一次召唤奖励都没有。

再出发之前陆衡用灭刘豫的一次奖励召唤，赌了一次统帅召唤结果不算红，召唤到了北宋末年大将刘韐。

此人也是刘子羽和刘子翼的父亲，为人忠义无双最后自缢殉国！

这样的忠义之臣陆衡肃然起敬，不过统帅仅有88点也的确让陆衡觉得这次召唤质量一般，也许是早期各种名将大爆最近一次也是郭逵让陆衡养刁了，也从侧面来看自从建国后大爆的概率真的降低了许多许多。

也因为刘韐的召唤，黑利降临李继迁势力、耶律得荣降临耶律阿保机势力、完颜习古乃降临完颜阿骨打势力、孛儿只斤·昔班降临孛儿只斤·铁木真势力。

陆衡班师凯旋大部分的将领都一起回寿春，下一次出战很可能是对战曹操、孙权等势力的一统之战，包括有曹克让、老牛、何元庆、郭遵、扈再兴、史进、林冲等等还有风骑营的太史慈、马忠等人一起班师回朝。

不过有个插曲，不知道是什么原因也可能是还想着不知名的女真女将，也可能认为在水军没有前途，甘宁向陆衡求情希望留在赤心营。

陆衡看着十分恳切的甘宁，再三确认后者都十分坚定的回答，让陆衡点头答应不过有两个要求让李宝顺利接手锦帆营，后者拍着胸脯一口答应！

但是甘宁加入赤心营后这支骑兵战将太过满员，加上看了这一战甘宁的功绩，认为在北地又不可缺少骑兵，所以陆衡下令甘宁组件第四支骑兵‘锦帆骑’调太史享、丁奉、丁封二人加入这支新的骑兵军团人数为一万人。

甘宁听后大喜过望，没差点蹦的三尺高，他还以为自己的‘任性’要被撸成副将，没想到陆衡下令直接组件第四支骑兵，还把太史享、丁奉、丁封三个小子调给了自己。

虽然这支骑兵是新组件的骑兵，但是有赤心营在相信很快能上手，而且陆衡为了老兄弟呼延赞、陶三春夫妻不分隔两地把陶三春调入赤心营。

就这样赤心营调整为主帅呼延赞、副将陶三春、呼延通、呼延灼，锦帆骑主帅甘宁、副将太史享、丁奉、丁封，水军锦帆营主将李宝、副将苏飞、岑用七、辛明。

陆衡之所以这样做除了北地需要骑兵的原因外，还有一方面是甘宁的加入让赤心营武将太过庞大，这就不是一个很好的信号，这和信任无关陆衡能打包票呼延赞不会造反，只是从体制上解除后患。

选择甘宁则是因为陆衡没有什么太好的骑兵统领，只能用这个两栖的大将，虽然牵招、阎柔、鞠义都能统领骑兵，但是都是降将担任副将可以，担任主帅资历不足无法服众。

杨延昭虽然能够统领骑兵，但是此人是一方统帅而不是一个骑兵统帅！

另外陆衡原本设想中的‘第四支’骑兵，也就是要安置在朝鲜半岛的那支，则是变成了第五支骑兵却连统领郭逵和史文恭都没有到任，看来要回寿春才能见到此二人。

除了甘宁留下外，军机处还有许贯中、陈宫、赵普三人暂时留在辽东，他们的任务很重负责把俘虏的乌桓人、关师古的怨军等迁移到济州岛和马韩郡。

就这样陆衡在海上飘荡了整整二十三天终于抵达了寿春，陆衡每日度日如年抵达港口后再也安耐不住先行和骑兵一起往寿春飞奔。

经过狂奔后终于抵达寿春，陆衡见到了大腹便便的灵姬，当陆衡看到后者的时候才发现灵姬的肚子比上次怀孕大的多脸色大变，还以为是胎儿出现了问题。

刚想急招陈自明、华佗、张机、钱乙等神医来，灵姬就知道陆衡在着急些什么心下一暖，虽然知道自己的丈夫在前线打仗，心理能够理解无法陪在身边，但是多多少少会有一定的难受，不过看到陆衡焦急的状态瞬间那些想法烟消云散。

“官家，不必那么担心，陈太医和钱太医等都看过是双喜脉！”

‘双喜脉’？这是什么东西？电视剧里没见过啊？

吕灵姬看到还是一头雾水的陆衡就知道后者还是不明白进一步解释：“就是有两个胎儿！”

‘双胞胎！’陆衡脑中瞬间懂了原来是有两个胎儿，怪不得肚子大那么多，但是从来没听过有双喜脉这一说，看来古代中医果然博大精深，后世丢失了太多的华夏至宝啊！

不过双胞胎的分娩可比只有一个孩子要凶险的多，特别是在古代这个时代，陆衡还是不放心把几大神医都招了过来，因为灵姬随时可能会分娩的关系，陈自明、华佗、张仲景、钱乙等人都暂时住在宫里也很快到来。

和神医门一一了解过后，陆衡心里终于稍微放心一些，在陈自明、华佗、张仲景、钱乙这些大名鼎鼎的医生面前，自己这个家属那怕是皇帝也显得微不足道。

看完灵姬稍微安心一些后，陆衡又看到了小霓裳和义女刘舒，小孩子就是长得快明显比自己出战前长高了不少，四岁的小孩已经能认人不似上次有久别后的生疏感，看到陆衡两个小女孩都扑到父皇的怀中。

总之半年未见自己的妻女这一刻陆衡就是一个普通人，享受着这一刻的天伦之乐，老婆又要生了还是一对双胞胎，还有两个小棉袄在身边陆衡非常的满意。

至于内阁呈上的什么政务、什么科举、什么朝内大事全部明天再说！