次日一大早，陆衡反常的没有用投石车继续砸向豫章城。

而把书信绢帛绑在箭矢上向城内射去，并且找了几百个嗓门大的汉子在用着铁罐头（陆衡造的喇叭）大喊：“孙策从丹阳派来的援军已全军覆没！

昨日那一队溃兵就是铁证，你们已经孤军无缘，跟着孙策只有死路一条等等。”

虞允文这使用的阳谋，明确的就是告诉城里的守军。

你们本来就投降孙策不久，如今孙策的嫡系部队全部被干掉了，你们没援军不要在抵抗了，使得本就军心不稳的豫章更加人心不稳开始动荡。

豫章城内城西一栋宅子中，一位中年妇人带着个正太，正在与家将、管家等人商议。

管家开口说道：“夫人，城内都传遍了孙策的援军全军覆没，陆公子军队的攻城器械十分犀利。

打的孙策军压不起头来，如今孙策损失不小，对我等的监控也少了很多，小人觉得是时候联系陆衡公子了。”

中年妇人说道：“我们需要小心行事，那周瑜是个心狠手辣之辈！

为一己私欲谋害我家夫君、擅杀上官，可怜夫君今年来都不理政事，只想做个逍遥之人还是惨遭毒手，我们死不足惜可基儿还小，需要为刘家保住血脉。”

原来这宅子是刘繇一家，刘繇死后孙策需要刘繇大义（官职）。

周瑜效仿陶谦让徐州装模作样来了个让扬州，所以表面上善待刘繇一家，可实际上派人严密监视。

其实这也是周瑜的无奈之举，天下所有人都知道孙策先攻打的刘繇，杀光了刘繇的大将把刘繇从曲阿赶到了豫章。

孙策又追着不放来到了豫章，而后这刘繇却突然死了！朱皓也死了！

朱皓刺杀刘繇早不杀晚不杀，杀了刘繇你孙策就来了？

豫章城又被孙策给占领了？

这里没猫腻鬼都不会信！

可是周瑜必须让孙策有大义来统治豫章，派人去长安朝廷求官来回需要几个月，黄花菜都凉透了，无奈下只能做出这掩耳盗铃之事。

可怜刘繇身为刘氏宗亲，扬州牧曾手握数万兵马，身死异地草草下葬！

周瑜连尸体都没还给刘繇家人，直接一把火和楼一起烧了，刘繇家中只有一个排位和衣冠冢。

如今刘繇一家遗孀，孤儿寡母三个儿子刘基、刘铄、刘尚。

其中最大的刘基今年才十二岁，家中再无成年男丁，在这乱世之中如何存活。

幸运的是刘繇性格虽然有种种缺点，但是为人还算刚正宽厚对待下人也不苛责，刘府中不少家丁、护院、管家、家将等都忠心耿耿。

刘繇遗孤一家想要摆脱孙策的控制，必须要找到新的靠山。

正在城外的陆衡就是最好的选择，原本周瑜派人严密监视没有一点可乘之机，他们不敢轻举妄动招来杀身之祸。

可孙策、周瑜占领豫章太短，亲信虽然严密监视。

刘繇毕竟来了豫章大半年，又和朱皓一起死在周瑜手中，世上没有不透风的墙，城内消息总会有各种流通。

若孙策一直强势，这些人也不敢有异动，可如今孙策军弱势，被动挨打损失惨重、军心浮动，渐渐被迫降于孙策的这些人就开始互通消息，一时豫章城内暗流涌动。

城内这样的局势，周瑜却没什么很好的因对之策。

昨日黄盖、韩当等人一进城，周瑜就想到了陆衡会用这样的计策，也不可能瞒得住！

众目睽睽几万人看着黄盖等人败退而来，也根本掩饰不住，只能把希望寄托与黄盖诈降之上。

这时有人会说，周瑜如此聪明，那不让黄盖他们进城不就好了。

首先不说当时周瑜不再城头之上只有孙策一人，就是周瑜在城墙上也只能让他们进城

其次黄盖、韩当、孙贲、孙暠与孙策的关系非同寻常，孙策不可能见死不救。

而且这批将领占了孙策军的九成战将，全放弃了谁去领兵？天下还有谁会投靠孙策？

再次就算没有黄盖等人，己方部队溃败，为上者见死不救，这会大大的丢失军心，谁还会为你卖命？所以从黄盖战败开始，这个结局就已经是注定的了。

这天陆衡一天都没有使用抛石机，只是让这消息在孙策军中酝酿、发酵。

城内的周瑜见这机会，又悄悄的派人把孙暠、孙贲、吕范送出了城。

第二天后继续日夜砸城没有特别事情发生，五天后陆衡收到了两封信件，其中一封由西门射出上面写着：“陆太守在上，在下黄盖字公覆原跟随孙坚将军走南闯北，没有功劳、也有苦劳！

近日大败与太守蒋钦水军，实非黄某无能，实乃以商船对战战舰，即黄某有通天之能也不可战胜！

可恨周瑜那厮一心要黄某性命，定要斩黄某项尚人头！

幸得众将军求情方才幸免！

可恨周瑜贼心不死又借军法之由，重打黄某整整八十军棍。

幸黄某体魄较为强健方才留的一条性命，可叹少将军孙策此事之中沉默不语，着实让人寒心！

所谓良禽择木而息，久闻陆公子礼贤下士、求贤若渴又仁义无双！而且练的一手好兵！

黄某深深拜服，特愿降公子，愿为公子夺取豫章城。

三日后子夜打开东门后，举灯三次，太守带兵杀入豫章城必破。”

陆衡看完书信有些不置可否，这周瑜把我陆某人当做曹操了？

这待遇有点高啊，周瑜、黄盖联手苦肉计加诈降计的运用，托罗贯中的福真的是大大有名。

民间还有歇后语，周瑜打黄盖、一个愿打一个愿挨！

这个版本的苦肉计加诈降计，其实还是平民版还不是演义版。

演义中这一计策成功实施，还有一个人至关重要，这个人就是阚泽！

陆衡估计阚泽也有和辩才有关的智谋类特技！

不是提高自己智谋就是降了曹操智谋，这个谜题等陆衡招募到了阚泽就知道了。

若非有他的口若悬河，曹操根本不会相信周瑜的计策！

要知道这时候曹操可带了程昱、荀攸、贾诩三大谋士的，不过这次曹操却没有一如既往的对谋士们言听计从。

曹操前期五大谋士，郭嘉早亡、荀彧同意南下拿下荆州而不是顺势夺取江东、贾诩干脆反对南下认为在北方休养生息，而程昱更是看出黄盖的火船必定有诈。”

也可以说曹操的一意孤行才导致了赤壁的惨败，当然这也是演义的赤壁之战，历史上的赤壁之战没有那么多的精彩戏份。

看了黄盖的信后，陆衡连一个字都不信。

不说那么大名鼎鼎的周瑜打黄盖了，就在几天前那黄盖赤裸裸的仇恨值都在提示着陆衡这满满的计策，让亲兵通知众文武开军事会议。

在等众文武之时，陆衡打开了第二封信的绸缎观看。

陆衡却是十分的诧异，刘繇的遗孤写信给陆衡表明，竟然联合了一支抵抗孙策的力量，愿意陆衡攻城时配合里应外合打开北门。

都是要投靠陆衡，这刘繇遗孤就靠谱多了！

不过也可能是周瑜布置了阴阳计，这些顶级谋士陆衡已经见识过厉害，简直防不胜防还是等军师们来了商议再说。

约一炷香的功夫，所有文武全部到齐，陆衡把书信给一众文武观看，这些武将对里面的弯弯绕绕不感兴趣，只有太史慈、呼延赞二人也在暗自思索。

陆衡等一众文武都看完后，直接看向两位军师（诸葛玄和老牛他们去攻打柴桑了，只有虞允文和张紘在军中）问道：“二位军师，此两封信不知是否属实，还是周瑜之策？”

张紘为人谦和不争，示意虞允文先说。

二人一阵眼神交流后还是虞允文上前说道：“主公，不论此两封信是否真实，主公都可将计就计一举夺下这豫章城。”

张紘也在一旁点头表示赞同虞允文的想法。

听完虞允文的话语陆衡微微思考说道：“衡听闻，去年吕布主谋陈宫，就以城中大姓诈降之策。

框曹操入城放火烧城门纵兵掩杀，那曹孟德被杀得大败，险些丧命于濮阳，此番这周公瑾因当也是如此策略。”

陆衡的话音一落，一众武将到没什么反应，可虞允文、张紘二人却是有些骇然。

在这个年代信息传达非常困难，北方的战争往往传到南面很可能就是某某某大败某某某。

最多有些多少兵马打败了多少人，斩杀了那个名将，作战过程的细节很少会有人知道，甚至人数什么的都会夸大，陆衡会知道去年曹操、吕布二人濮阳之战那么多的细节。

要知道濮阳之战，在去年夏日打响，而那时候陆衡还被围在庐江，接近秋天才回的吴郡，短短半年情报就如此灵通，就表示陆衡情报部门的可怕。

张紘出列说道：“听闻主公麾下有一支专属打探情报的军队名为‘锦衣卫’若然名不虚传！

不错周瑜此次用的就是此计策，不过依紘所见刘繇遗孤北门颇为可信。

刘繇不明不白死在这豫章，忠于刘繇之人必不满孙策，如今事态之下刘繇遗孤如此行事不足为奇。”

其实这次真的是张紘和虞允文误会了，陆衡会知道濮阳之战完完全全是因为后世的熏陶。

曹操、吕布二人相互攻伐兖州打的实在精彩，可以说在官渡之战前期给曹操那么大压力的只有吕布和张绣，不应该说是陈宫和贾诩。

可以说倘若吕布对陈宫言听计从，下场不会那么凄惨！

陆衡也不会揭穿这样的误会，保持一定的神秘感能让上位者有一定的威信。

而且锦衣卫的存在陆衡也不打算藏着掖着，陆衡相信有完善的制度后，锦衣卫是帮助他陆某人治理天下的利器，而不会向历史上那么臭名昭著。

陆衡略微沉吟说道：“那我们如何夺下这豫章城？

明知黄盖是计策，三日后走东门必有埋伏，可城内外消息断绝，刘繇遗孤我们也联系不上，即是颇为可信也无法通知他们”

虞允文说道：“主公就依黄盖所言三日后，东门只是佯攻进入城内守住城门无需深入此战必胜已。

而北门那边，既然刘繇遗孤他们没有留下详细信息，必定有把握配合我军。”

陆衡听了虞允文的分析点头说道：“是某钻牛角尖了，的确既然有能力送信肯定有一定实力能夺门，既然这样东门乱起自然而然的北门这边就会配合起来。

如此三日后军师与呼延赞、金奇、毛甘带队攻打北门。

其余众将随某攻东门，张紘、守大寨，三日之后就是破豫章之时！”

“臣领命”、“末将领命”众将领命而去暂且不表。

其实若能用计策就拿下豫章城也是陆衡希望的，虽然还有煤炭的杀手锏！

可是这样的杀招还是藏一下，若以后需要攻打坚城可出其不意攻其不备，这也是这几天没有用这杀手锏的原因。

转眼三天过去，这三天内没有任何的波澜，不管是黄盖还是刘繇遗孤也没有新的书信给陆衡，好似那两封书信不存在一样。

夜晚子时，陆衡亲领大军出现在东门，这次可以说陆衡带上了能带的所有精锐，虽然是以身犯险，用自己当诱饵也要确保自己的安全。

亲卫营、弓弩营、步兵营全部出击，雷骑营在外接应，周泰、严白虎、严舆、董袭、太史慈一同随军出击。

见到东门忽然城门大开，在城内有一烛灯，忽高忽下闪了三下，这应该就是黄盖的暗号。

陆衡把军队分为前中后三军，命董袭带着步兵营先行进入城内。

陆衡自领亲卫、中军，进入城门时仔细查看了一番也没有火油等陷阱、更没有什么千金闸之类的伏击之物。

陆衡心里暗暗放心城门控制住了就不怕，一进入豫章城内映入陆衡眼帘的是一座座石弹山，堆积如山的丢在城墙内侧。

城东空地外约五百步，黄盖正带着一队人在等着陆衡。

黄盖所在位置十分巧妙，在两排民房中间，只此一条道路，整个空地从高空俯看是个田子型，两边有各条小道一边被大型石弹堆积成的小山彻底堵死。

等陆衡的中军进入城内后，黄盖力喝道：“放火！”

只见城墙上埋伏着一队队士兵，把一个个罐子、干柴、茅草等引火之物丢到了门洞之中，罐子碎开留出里面的猛火油，丢下火把一道火墙从门洞燃起。

几个正在门洞的陆衡士兵瞬间变成火人惨叫不断，步兵营后军和雷骑营被隔离在了城外。

一边小道上出现几辆赛门刀车把路堵住，两排民房和石弹山上一个个弓箭手突然出现，一时伏兵四起。

黄盖身后孙策、周瑜、邓当带兵出现，左军带队的是陈武、右军带队的是韩当，等箭雨过后就准备率军一拥而上。

“系统检测敌将周瑜特技‘火神’发动-使用火攻提升自身智力、统帅1点、降低敌方主帅5点智力、极大概率看破敌方火攻，当前周瑜使用火计智谋97、统帅98。

检测宿主麾下虞允文特技‘洞察’发动-‘洞察’-随军担任参军、军师之时，免疫一切主帅、自身降低智力值效果，周瑜特技‘火神’降低宿主智力值失效，宿主当前智力83。”

虽然虞允文战前的分析料定东门有伏兵，陆衡非常小心的进入东门内，可城门还是被火墙拦截，军队被分割成了两半中了埋伏，后军无法进入城内援救。

陆衡军因训练有素且知道有埋伏并无出现混乱，可陆衡军还是陷入了埋伏，可以说周瑜的策略成功了一半。