陆衡看了名单让自己感兴趣的人真的不少，除了杨修外还有萧惠穗此人也让陆衡注意！

此人是水浒中的隐士，但是和许贯忠不同他是对赵宋失望透顶，加上四大寇翻不起什么浪花选择做隐士！

萧惠穗可是文武全才，让所有水浒穿越同僚必定收的一个。

除此之外陆衡还注意到有在文科和武科都有王珪的名字！

要知道陆衡之后是军政分离的政策，虽然有文武全才的人才，但是只允许参考一科。

那这个王珪怎么回事？难道现在就有官员舞弊？

瞬间陆衡推翻了自己这个想法，即使要舞弊也不可能做这样明显又没利益的事情。

这两个王珪引起了陆衡的好奇。把教育部的主事的找来一问，才知道二人都叫王珪但是的的确确是两个人！

既然是两个人同名同姓那就不再注意，不过之后这两个王珪又给了陆衡一个惊喜，这是后话暂时不提。

回到正体要制定文科和伦策的题目，陆衡想了想决定如下。

文科题目如下，第一题如何看待汉末土地兼并问题，大宋百废待兴如何预防前朝弊病？

第二题前朝货币混乱导致交易繁琐，甚至很多地区还在以物易物，以粮食为本位对换，大宋也缺铜如何解决货币短缺问题？

第三题如何看待女真、鲜卑、辽这样的草原民族，如何使用政策来制衡草原民族？

没错以上就是最后会试的考题，分别从内政、经济、外交三方面来考察人才，也是目前陆衡建立的大宋要解决又棘手的问题。

内政是基本，土地兼并更是每个朝代都无法解决的顽疾，即使陆衡的各种政策相信随着时间的推移还是可能会出现土地兼并的问题。

经济是命脉，在这个时代经济学还是很模糊的概念，不是说没有类似人才但是不多，但这也是政治体系的一部分，同时陆衡想看看有没有和自己不谋而合之人。

如今现在混乱的经济体系在财经部的梳理下有个初步方案提交给内阁，就如陆衡所说现在货币体系非常的混乱。

有董卓发的五铢钱这是一种根本用不出去的钱，还有各个诸侯私自铸造的钱，更有东汉从朝廷遗留的钱币！

这就导致了物价不统一，‘钱’不是钱根本无法使用，多年战乱导致硬通货是粮食，以粮食为衡量单位来以物换物。

即使这样粮食还分上等粮、陈年旧粮、杂粮等等各地不一，各种各样的区别，后果就是商税都无法收取。

陆衡建立大宋后就准备学始皇帝一样一统货币，但是里面有非常多的问题，首先就是民间的这些东汉朝堂遗留的五铢钱、董卓发的五铢钱、诸侯流通的钱币怎么处理？

第二要重新建立货币体系小不说面值，对换比例等问题外，这个时代金、银贵金属太少都是以铜为本位。

当年灵帝买官卖官动辄万贯，当时朝廷还没大乱，以马车为单位的铜币被拉来拉去太过繁琐。

即使如此大宋的铜也不足以全国的百姓流通，这些问题如何处理才是头疼的。

陆衡一直想做的央行体系也需要慢慢梳理，这题就是为的这个目的。

至于第三题就是看外交观，有宿敌的存在草原民族必定是一大问题，之后对外战争必定存在，陆衡不希望自己的朝堂全是软骨头！这一题就是查看对外民族的态度！

还有论策的题目有两题，第一是如何反攻草原，对于鲜卑、女真、辽等战争之策。

第二是攻取司隶和益州的方案，简单来说就是如何攻取曹操的方案，之后的主要对手就是曹操。

孙权和方腊还不在陆衡的眼里，西凉的马腾和张绣则是会特别处理。

终于解决了科举的问题，陆衡看向了最新的情报，荆南方向很可能是杜杲大军围了宛城的关系，方腊和孙权蠢蠢欲动。

现在的方腊虽然名义上还是孙权治下，其实已经是听调不听宣。

矛盾的爆发点还是刘备当杜杲攻打刘备，后者派出孙乾向孙权求救。

当时孙权觉得唇亡齿寒应该出兵救援，原因很简单曹操的地盘距离太远，刘备被灭了下一个必定是自己！

孙权的见解得到了周瑜、吕蒙、吕范的认同，准备调兵出击的时候出现了大问题。

方腊的兵马根本调不动！

方腊想法也很简单，大宋是最后的救命符，现在孙权让自己攻打大宋不就是断自己的后路？

方腊认为自己出兵打大宋结果，就是得罪陆衡的同时被绑在陆衡的必杀名单上。

在乌桓和刘豫的覆灭大胜消息传来后，方腊更认为自己做的没错，宁愿得罪孙权不要得罪大宋，这是方腊认为最明智的选择。

方腊的动作让孙权大怒的同时还骑虎难下，孙权刚刚上台不久之后就有人无视自己，这对于威信有重大的打击，让孙权不得不做出处理，不然如何服众？

所以双方关系非常紧张，孙权频繁调动兵马，方腊更是备战的同时，向大宋派出了使者目前还在路上。

这当然是陆衡希望看到的，当初陆衡就打着分化方腊和孙权的计划，一但开战杜杲的大军就会浩浩荡荡南下。

先灭孙权后灭方腊就是陆衡的基本方针，这个‘灭方腊‘有可能是军事行动，也有可能是外交行动，总之看局势来做应变。

如今荆南的局势也正如陆衡所想的发展。

最后一件大事则是益州方向，年初陆衡发狠灭刘备，曹老板没有一兵一卒的援救刘备而是狠狠打益州！

这次曹老板亲起大军猛攻绵竹！

要说刘璋在面前现在非常的纠结，原点就是秦宓，当初陆衡的威胁让刘璋没吓得半死，一个曹操就让刘璋觉得自己胆战心惊，在加个陆衡这日子还怎么过？

胆小的刘璋担心害怕了许久，等刘备跳出来刷存在感才安心了一些，无他刘备这样闹陆衡的大宋肯定先揍刘备，不会来揍他刘璋不是？

不过曹老板的猛攻还是让胆小的刘璋十分的害怕，最后终于还是出事了！