成都太守府内刘璋看到两份报告和一份消息，脸色多次变化在刘璋的脸上出现过惊讶、恐惧、愤怒、怀疑、挣扎、妥协等等情绪！

之所以刘璋有那么丰富的表情自然是这几个消息。

这几个消息是一天内前后到来，让刘璋有着过山车一般的感受。

最先到的让刘璋惊讶的自然是荆州方向刘备覆灭的消息，刘备仅仅支持了几个月连半年都没到！

杜杲雷霆灭刘备给刘璋的震慑实在不小，要知道拿下荆北就意味着和益州的江州接壤。

这样自己不但要面对曹操，还要面对大宋的整整二十万大军！

此时刘璋回想起秦宓所说，陆衡配合曹操先灭自己就让刘璋感觉到恐惧。

不过当最后报告说杜杲带兵北上打宛城，让刘璋突然感觉轻松不少。

刘璋心想最好大宋和曹操先打起来，又能够拖延一些时间，不过即使刘璋都知道杜杲打宛城是为了拿下整个荆北，至于大宋下一步的计划就不是刘璋所能猜到的了。

看完荆北消息的刘璋没过多久就收到一个晴天霹雳的消息，传令兵急报从雒县传来绵竹关失守，守将李严打开城门投靠曹操，吴班战死，吴懿逃回雒县身受重伤，若不是吴懿拼死先一步跑到雒县，差点被诈开城门导致失守。

张任让传令兵告诉刘璋一句话，这句话关羽也曾经说过‘城在人在、城亡人亡！’

刘璋看到张任传来的消息第一反应是愤怒！非常的愤怒！

因为张松、法正、孟达三人连续丢失了白水关、葭萌关、梓潼，现在又因为李严这个二五仔又丢失了重要的绵竹关，虽然刘璋不知道什么叫‘二五仔’一直喃喃自语：“叛徒！叛徒！”

绵竹关的意义非同小可，如今曹操距离成都只剩下雒县这最后一道关卡，手下接连出现张松、法正、孟达、李严四个叛徒，让刘璋都不知道自己还能够信任谁，张任口口声声说‘城在人在、城亡人亡！’可是否真的能够做到，刘璋在心底有那么一丝的怀疑。

不过现在刘璋也只能信任张任，老将严颜需要驻守江州，信任其他战将还不如信任张任，曹操已经近在咫尺想到此人在汉中那些举措，刘璋又不自觉的身体发了发抖。

正如前文所说陆衡发狠打刘备，曹老板发狠打刘璋，曹老板都不用郭嘉、荀攸等人提醒都知道已经到了最后倒计时，陆衡大宋一统的步伐已经开启留给自己的时间不多了。

所以在发动兵力猛攻的同时，询问张松、法正二人是否有拿下绵竹关的策略，法正献上了一策离间计。

法正口中的主角也就是刘璋获得情报中的新一任‘二五仔’李严，法正向曹老板介绍李严此人同为绵竹关守将却与吴氏兄弟有本质的区别。

李严是荆州人当初荆州动荡来到益州，同时益州本地人向来排外，自然和吴氏兄弟多有摩擦，所以李严在益州的地位很尴尬甚至可以说连之前法正、张松、孟达等人都不如。

法正和孟达都是凉州人因为交好张松，所以在益州刘璋麾下虽然不被重用却不至于有孤立的感觉，李严却连个老乡都没有甚至有被孤立的感觉。

这就是李严格格不入的地方，既然有了突破口有郭嘉、荀攸、法正、张松等人的谋划下自然入套。

也是李严这个事件，让曹操发现法正此人能力不弱甚至可以说匹敌郭嘉，二人风格多类似，加上慢慢了解张松后也认为这个‘丑男’非常有才华，感叹了一句：“刘季玉有人才却不会用！”

从此张松、法正、孟达等人在曹操集团下地位也不断的升高，法正、张松二人更是进入了曹操的核心谋士集团。

能够拿下整个益州利用蜀道天险来防御，即使放弃关中也不无不可，当然曹老板也知道仅靠益州一州之地绝对不是有了大部分华夏大宋的对手，所以曹操一边猛攻绵竹的同时让钟繇出使西凉，希望把马腾和张绣绑在自己的战队之上。

曹操不愧为曹老板，能够放下杀子之仇来寻求‘盟友’的支持，之所以派出钟繇一方面此人与大宋天子陆衡有仇，另一方面就是钟繇最合适。

钟繇此人口才极佳又与关中各方势力都有接触，甚至和马腾的交情不错能够比较容易的达到目的。

不过钟繇的出使西凉郭嘉却不看好，很简单不止曹操在接触马、张二人，大宋也在接触二人双方都想把马腾、张绣拉拢到自己的集团，这就没有了相互敌对的关系。

如此无疑就是对比曹操集团和大宋的硬实力，显然现在曹操的势力远不如大宋，当然不是说曹操没有优势！

曹操的优势就是给‘空头支票’！

马腾、张绣能和大宋有矛盾的唯一一点就是‘自主权’，二人久居西凉特别是马腾，自然希望西凉有自主权，而这样的权利对于一统的大宋却是不利的！马腾和张绣自然担心倾斜大宋后自己的权利是否受损。

相反曹操就根本没这问题，曹老板巴不得马腾、张绣更强大一些，更有野心一些这样才好忽悠，才能绑上自己的战船一起对抗大宋。

所以对于马腾和张绣二人，这是一场外交战！双方都有优势，就看那一方势力能争取到二人！

不过对于刘璋而言西凉实在太远无法考虑这些，当刘璋发着闷气的时候又收到了第三个消息。

之所以说是第三个消息，这个消息就是南中大宋白虎西方元帅狄青，年初后北上出兵一战灭杀雍闿彻底拿下犍为郡，狄青的军队驻扎在犍为郡的治所武阳好几日就没有在北进的意思。

刘璋看到这个消息脸色又一次的大变，北有曹操、南有大宋甚至狄青比曹操更快已经打通了通往成都的道路。

这让刘璋一下子感觉自己是热火上的蚂蚁，都是根本无法匹敌的强敌！

不过狄青的行为突然让刘璋想起了秦宓的话……