“陆衡也不可能让益州脱离与大宋之外，若主公愿意投降与陆衡让天下快速一统，陆衡愿意封刘璋为世袭逍遥王，以存汉室最后血脉地位等同刘表。

不然不止曹操大军压境，南线元帅狄青也会以成都为目标，就看主公有没有本事在曹操和陆衡的夹击之下存活！”

秦宓当时的话在刘璋的脑中回想，秦宓当时说此话是陆衡亲口所说，甚至其中的内容让黄权、王累等人皱眉不已。

当时刘璋心中还在鄙夷，就南中那混乱的局势？想要从南面打通到成都的道路没有几年根本不可能！所以自己根本没把这话放在心上！

但是现在事实表明陆衡没有说大话，狄青果然打通了成都的道路而且驻军在武阳没有北上，现在就是在等自己的态度。

“是不是要让秦子敕，再走一次寿春……”刘璋在脑中这样思考。

没错相对杜杲那浩浩荡荡的二十万大军又或者陆衡北上抗击女真人，其实大宋还有一处出兵不过对于前两者相对要不起眼很多。

就是大宋西路白虎元帅狄青趁着春节，突然袭击了当时还在江阳驻守的雍闿！

所有人都没想到狄青会在除夕夜带兵杀到城墙下面，混入城内的人里应外合直接打开了城门，雍闿自以为固若金汤的江阳被一战而定。

雍闿的数万兵马被俘，此人带着亲卫往汉安逃窜狄青亲自带兵追杀紧追不舍，直接追杀到牛鞞，此地太守董和设计把雍闿擒拿献给了狄青。

雍闿这个地头蛇也是最大的阻力一死，犍为郡再无阻力。

犍为县令爨习投靠大宋，在这提下爨习的侄儿就是李恢，而董和有个还未成年的儿子叫董允，而董允有一个非常聪明的同学叫费祎。

狄青拿下犍为后屯兵武阳听从陆衡的安排并没有继续北上，反而派出了张叔夜和两个儿子张伯奋和张伯熊一起前往越雋郡的永昌接触王伉、吕凯二人，却发生了一些其他意想不到的事情，这是后话以后再表。

益州方向刘璋患得患失陆衡不知道，更不知道刘璋又一次派出了使者秦宓前来，陆衡此时只知道了曹操拿下了绵竹关心下一紧。

正如刘璋担心曹操打破成都一样陆衡也担心曹操拿下益州，不过此地实在太远陆衡也不可能飞过去，只知道狄青也已经出兵北上因为路程太原关系，消息还未到陆衡的手中。

各地局势如此复杂偏偏陆衡却没有任何事情可做，荆南早有布置锦衣卫都早早渗透，什么时候开战什么时候杜杲就会动手，益州也只能希望狄青能给自己好消息。

至于曹操方向相信杜杲围攻宛城和朱桓佯攻上庸都会影响到曹操继续攻打益州的计划，所以陆衡只能处理自己的政务。

如此紧张的科考在如火如荼正在举行，终于到了灵姬临盆的那一天，陆衡、灵姬老妈严氏、小妈貂蝉甚至只有四岁的小霓裳和小刘舒都感觉到了大人的紧张。

整个大宋最好的稳婆已经忙前忙后，吕灵姬从破羊水那一刻就感到腹中剧痛，两个小东西想争夺出生权一样在大打出手。

这样就苦了灵姬，两个小崽子在肚子内打架，让灵姬频频痛的惨叫心疼的陆衡不要不要的！

要知道吕灵姬可不是普通女子，而是一个能够上战场的战将！

虽然做不到关羽那样刮骨疗毒不改面色，忍耐普通疼痛可不在话下，但是现在却惨叫成这样。可见这种剧痛非常人能忍受。

陈自明、钱乙两个专科大夫严阵以待，华佗、张仲景、安道全全部都是辅助以防万一！

甚至皇宫内和陆衡一起的还有虞允文、丁谓、寇凖、范仲淹、张纮、张昭、赵鼎等内阁重臣，还有锦衣卫头子顾雍、宗正陆儁、六扇门王朗、廉政公署士燮等等一个个重臣都陪在陆衡身边，感觉比陆衡都要焦急的样子。

华佗和安道全是为了以防万一，就是为了剖腹产做准备，双胞胎的生产实在太过危险，不得不做万全的打算。

陆衡已经太久没有那么的紧张，那怕面对金兀术的女真人都没出现过焦急的状态，那怕刘关张的死连眉头都没皱一下。

但是宫门外陆衡现在不是九五之尊，而且是一个普通丈夫、父亲一样心理的焦急、满头大汗、来回踱步！

看着忙忙碌碌的宫女和老妈子陆衡看着他们的忙碌，心口的心脏也悬在了半空，浑身冷汗直流连黑色龙袍都全部打湿了一片。

也亏得陆衡不是一个信教之人，不然可能满天神佛都要请求保佑一次。

“官家！皇后洪福齐天会吉人天象！”秦翰看着来回踱步的陆衡忍不住开口劝诫。

也幸亏陆衡后宫只有灵姬一人，整个后宫没有那么多复杂的勾心斗角。

“哇！哇！哇！”一声洪亮的哭泣声响起，陆衡心中的大石头落下了一半，还有一半就是还有一个娃在灵姬的肚子里，既然第一个能够顺产那第二个顺产的概率非常大。

“恭喜官家！贺喜官家！皇后娘娘成功诞下一个公主，现在母女平安还在努力生第二胎。”

陆衡听到母女平安这四个字是最安心的，但是身后群臣却开始小声议论了起来。

对于身后这些重臣陆衡自然知道议论点什么，自然又是一个公主而不是一个儿子，这自然对于新建立的大宋来说不是一个好消息。

甚至有几个人已经在准备劝谏之词，连入后宫的人选很可能已经选好！

在这一刻陆衡也有些不同的想法，作为一个帝国统治者的培养接替者是重中之重在华夏这就是国本，自己已经二十六岁培养儿子成年起码要弱冠之后才放心把帝位交给儿子。

也就是说现在是需要正一个继承者的时候，甚至有可能一个都不够，但是这一切胡思乱想被陆衡强迫的压了下去，如今灵姬还有另一个孩子的安全才是重中之重。

“哇！”就在陆衡胡思乱想的时候一声婴儿的哭泣声传来……