在后宫之中的陆衡觉得自己想到了解决问题的钥匙，虽然可能需要一定的时间不过总比现在这样自己要下场和众臣博弈要好的多。

说做就做陆衡脑海中对着系统下令：“系统，我要召唤两宋思想家！”

陆衡看到系统给的名单有些惊讶，因为已经做好准备应该会有一人必上名单，但是却是陆衡完全不想要的一个人物竟然意外的没有。

周敦颐，陆衡孤陋寡闻只知道他的却不知道是一位杰出的思想家，还是理学的开创鼻祖。

说道两宋思想当时随着佛、道、儒三家主流思想影响越来越盛经历千年，开始有了把佛、道、儒三家思想融合的思想进程，其中就诞生了理学。

而理学经过了百年的传播也慢慢的演变，之后从理学又分出了一派学说心学。

以陆衡浅显的理解，理学初期的思想是心学的基础，是一种需要厚积薄发的过程，而心学则是由‘量变转为质变’的一种体现，这里的量指的是一个积累过程形成了一种迥然不同的理解，之后明朝的王明阳把这种质变完全转化形成了另一种大乘。

理学粗略理解就是万物皆有理，把虚无缥缈的东西来作为实质去理解，也是唯物主义的一种重要理解，因为天地万物都有‘理’如何去实质了解这个虚无缥缈的东西就引入了道家万物的概念。

周敦颐开创的理学可以粗暴的理解成初级阶段，各种理的具现化解都是模糊的概念还有更以道家、佛家的思想结合来解释万物比如，所提出的无极、太极、阴阳、五行、动静、主静、至诚、无欲、顺化等理学基本概念。

可以理解成理论大于实际隐晦难懂，等理学慢慢发展到了一定程度就出现了实质的概念，而朱熹就是这个概念的代表着。

朱熹在万物皆有理的概念，拓展到了万物皆定理的概念，实际就是所有的理是固定的、是不变的！打个比方朱熹认为女人就是应该在家相夫教子，那抛头露面就是错的，违背‘理’的概念。

也正是这种极端的思维和想法，让南宋以后女人开始失去自由变成牢笼，‘女子无才便是德’这样的名词出现，这只是其中很小的一部分。

而心学则是相反，心学是生与理学而变化，认为万物皆有理但是却不是一成不变的，心之所向就可以慢慢转化之前认为的‘理’，从唯物主义转变成了唯心主义的一种学说。

‘知行合一’就是王明阳把这种心之所向拓展除了实际的方法！

而这里说的唯心主义说的是人的个体，而不是佛学那种神论的唯心主义，用后世话来说就是信念强大能力会跟着强大，不是佛学说‘空’则无欲的概念。

朱熹的理学已经是到了固话和死板的层次却是一种稳定的思想，而心学充满了可能性、冲击力、甚至活力却是一种不稳定的思想。

在这提下南宋之所以用朱熹学说作为官学，很大原因是政治原因，朱熹的理论就是理是固定的、是不变的、是天授的，从而皇权也是天授不可更变的，正是这点稳定性让本来就夺权不正的南北两宋高层心满意足。

不过让陆衡惊讶的却是关学，不同与理学、心学两种先以概念作为教导来传播的学说，张载的关学则是以‘实际’为主张的学说，关学也是以道家为根本把概念物化但是却从实际来验证提出‘辩证法——一物两体，动必有机’、‘人性论——天地之性与气质之性’等等跟贴近类似后事思想的一种学说。

甚至关学不同理学和心学，完全抛弃了佛家思想与佛学完全站在了对立面，一针见血的针对佛学‘无欲则空’的概念，提出了‘万物必有欲、动必有机’解释起来就是行动必定有目的的概念。

陆衡突然想到自己想要的都在这些思想里面，需要把理学、关学、心学给结合起来就是陆衡想要的概念！

陆衡自己梳理的概念‘法’即时‘理’，理是固定的需要遵从其理，心念所动的知行合一不是无限，在理的范围下心念的力量才能有活性，最后就是关学的实际光有心念行动还不够，必须有实际作为对比才能得知结果。

陆衡要的不是朱程理学的固话的思维，也不是无限无法控制的心念，更不是只有想法却无行动的假大空。

召唤张载还有一个重大的原因就是此人学说批判佛学，在儒家学说里这是非常少见的，陆衡也要用关学来进一步的打击佛教。

最后陆衡一咬牙把周敦颐、陆九渊、张载全都给召唤了出来，相信这三人的出世会给现在儒家学说带来冲击性的撞击。

果不其然陆衡在之后召唤陆九渊和张载的时候，朱熹、程颢和程颐等人纷纷登场，不过陆衡需要周敦颐这个开山鼻祖就够，一定程度上陆衡认为朱程理学其实走上了一条歧路。

同时陆衡心中已经决定会让这三人都教导小陆麟，自己在慢慢加以后世思维引导，不过有一点就是肯定的不管是陆衡，还是之后小陆麟的老师张载都一定程度上对于佛教是打击的想法。

由此可见佛教盛行的情况，可能会在陆衡、陆麟两父子中断，起码不会抵达之后几世纪那么大的影响。

因为陆衡召唤了周敦颐、陆九渊、张载三人召唤次数为0，看来要好好的存点召唤次数防范于未然。

还有因为召唤三人骨勒茂才、刘志直、梁乞逋降临李继迁势力，耶律斜涅赤、萧痕笃、耶律欲稳降临耶律阿保机势力，刘彦宗、张浩、纥石烈良弼降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤·朵儿只、孛儿只斤·真金、孛儿只斤·忽哥赤降临孛儿只斤·铁木真势力。