吕灵姬诞下皇子陆麟普天同庆，这天目前只能是大宋治下的天，除了朝内重臣关注这件事外民间也是一种谈资，不少百姓在原先为陆衡立下的长生牌坊旁还为小刘麟也立了一个。

从民间还有一种传说，皇子出世的时候有人看到龙凤出现天降祥瑞、洪福齐天以后必定也是一位明君。

这样的消息自然瞒不过皇城司和锦衣卫探子的眼睛，纷纷被秦翰上报给陆衡，后者想了想就知道于吉是为了什么目的，不过这对于小陆麟不是坏事也就没有干涉。

现在的道家因为上次‘佛道大会’的获胜强势了不少，于吉和左慈成为道家的代言者，于吉主内、左慈主外二人有一种大家长的感觉，还有新召唤的张三丰也拜入了武当，这让陆衡觉得有大的非常违和感。

不过历史已经被自己破坏，也不可能改变也只能这样！

还有说一下今年吕灵姬不是唯一一个产子的孕妇，大乔和小乔都已经怀孕如果都是男孩杨再兴和杨延昭都想好了名字杨继周和杨文广！

当吕灵姬和陆衡说起的时候，陆衡就觉得羡慕自己的小子，长大就有两个超级猛将就这开局完美。

小陆麟的事情告一段落，随着时间的推移科举也如火如荼进行，考卷全部都是秘名阅卷，分别由内阁和教育部审批认为把有资格进入三甲之列的文章给陆衡批阅，就这样就是前五的卷子陆衡亲自会过目。

甚至陆衡怕自己的主观印象破坏公平性，连自己批阅都是秘名无法看到，这甚至成为了自后一个规则，所有帝皇都是秘名阅卷。

陆衡看到这五篇文章连连叫好所谓上行下孝真的一点不错！

在五篇文章内陆衡先看的就是第三题对草原人态度那题，看到的都是对外的强硬派，显然是两种可能第一就是内阁投其所好，知道陆衡的想法只给强硬派的考卷给陆衡看。

第二种就是考生根据陆衡的行动揣摩出来，不管如何这样陆衡就能筛选出一批强硬派。

不过陆衡还是在意这个是不是内阁上行下效所为，让时迁走一次要一些卷子看看有没有所谓的大国之礼，要以礼服人的想法之人。

趁着这个时间陆衡反而看起了其他两题，发现有一个学子的想法和自己的想法非常接近，就是以中央为担保来建立储蓄发行纸币，没想到古代就有这样的经济人让然陆衡非常的吃惊。

至于土地兼并这个难题果然是顽疾，陆衡却没看到非常有建设性的意见，大多是禁止买卖等渠道入手。

陆衡还在看考卷的时候，时迁还有丁谓、虞允文前来还抱着一些考卷，丁谓上前一步开口：“启禀官家，这是之后排名的考卷其中不乏官家所说伦策草原的学子，不过其他二题有独到的见解故而排其后。”

陆衡随手从考卷里抽了一个考卷来看，果然有那种大国乃是礼仪之邦，需要以德服人的想法，而且这类人还真的不少！

“把这些人全部挑出来全部放到乙榜，甲榜不允许有一个这样想法之人存在！如果甲榜优秀考生不足就空着！”陆衡连续抽了十分卷轴，发现真的不少都是这样的想法之人，瞬间脸有些黑！

经历过汉末，还有草原人不断的袭击，竟然还有腐儒这样的想法是时候敲打一下了，陆衡要用这次科举来表达自己的态度。

“丁谓心中一凝，果然和外界所传官家是个非常强硬的主！”

相对于文科，武科就简单的多直接是战术和战略的想法，有些陆衡也看的津津有味其中攻蜀的方法普遍相同，甚至陆衡还看到‘子午谷’奇谋，要不是陆衡知道魏延已经投靠自己可能要猜测是魏延来考试了。

三天后，这一天将会公布文科、策科、武科榜文的一天，同时也是武举的决赛先行进行。

这次武科参加决赛四人分别是史文恭、王珪、石宝、王进四人，陆衡了解到八强赛里唐斌败在王进之手，徐宁败在石宝手下，萧嘉穗败给了史文恭、李继隆败给了王珪。

这里提下郭逵没有参加武举，只是参加了策论显然是想要做统兵之将，看来郭逵此人非常有自信。

这次史文恭对战王进，石宝对战王珪！

史文恭、石宝二人不用说大名鼎鼎，王进既然能进四强应该是水浒中一开始登场那位史进的师父，而王珪很可能是一个历史上的两宋猛将。

用系统一看果然如此，王珪北宋宋仁宗年间的猛将，善用铁鞭和铁杵历史上号称“王铁鞭”，在历史上明确记载连斩两将，虽然敌将没有姓名可在正史中绝对是凤毛麟角。

好水川一战，北宋军大败王珪心生死志报国，单骑杀入李元昊军中连杀上百人，战马换了三匹铁鞭打弯、手掌裂开继续鏖战，最后眼睛中箭杀出重围重伤不治殉国。

“真的是一个铁骨铮铮的猛将！”陆衡看到王珪的介绍心中低语。

武举比武自然不可能以命相搏，都是以后大宋的人才设定的就是水浒中以白粉和木质兵器，来计算中招数量，这样就让精彩程度要少上不少不过却无碍演示手底下真本事。

第一场史文恭对战王进，只见此人上场先对陆衡拜了一拜，然后从校场上果然如陆衡所想拿出的是一柄木质的方天画戟，手中掂了掂显然感觉轻了不少，之后挑选了一匹战马翻身而上。

另外一边王进，陆衡就吃不准此人用什么兵器，因为水浒中描写此人十八班武艺样样精通，只见王进从兵器架上提起了一根哨棒也翻身上马。

“杀！”、“杀！”

史文恭、王进各自大吼一声策马冲向对方，史文恭方天画戟明显攻势伶俐，王进哨棒沉稳有力，双方交战十个回合愣是白粉飞扬身上却没有一点白点。

此时陆衡身边可不是没有高手，曹克让、林冲、扈再兴、何元庆、郭遵等将都看着这一期的武举，所有人都频频点头显然二人武艺得到了所有人的认可。

无错章节将持续在更新,