寿春，今日是武举的决赛，大宋开国皇帝陆衡高坐在上，看着校场中两个大汉在比武。

也许是使用了木质兵器的关系，校场之上少了一些杀伐之气，木质的方天画戟在史文恭手中挥舞好似没有重量一般，一片片的残影被挥出却被一片片的棍影给拦住。

陆衡身边一票猛将一个个都在点头思考，也许是在思考如果是自己会是怎么应对？

“克让，你看此二人武艺谁强一些？”陆衡还是忍不住问向自己身边的大将曹克让看看有什么见解。

曹克让一边看着校场一边介绍：“官家，史文恭招式伶俐招招杀招凶狠气势上更胜一筹，而王进招数老辣细腻虽然武艺和史文恭相当，但是久守必失少了一份必胜之心，不出三十回合就能分出胜负。”

陆衡想了想史文恭在水浒世界，可是想把一身武艺卖给帝皇家而不能，相反王进虽然是个教头出场却面对高官压迫逃跑展现出了一丝的圆滑，想必二人性格也是迥然不同。

果不其然场上也正如曹克让所说，三十个回合后史文恭次次强攻招式凶狠而王进一直在防守，被方天画戟一下点在心脏之上，如果手中的方天画戟是真家伙王进已经战死。

裁判大声吼道:“胜负已分，史文恭胜利！”

“史兄武艺高强，王某佩服！”王进洒脱抱拳一礼。

史文恭性子有些高傲，不过王进的武艺却得到自己的认可抱拳道：“王兄棍棒了得，下次再切磋切磋！”

“一定一定！”

随着史文恭和王进下场又对着陆衡一礼，然后是另外一组对决石宝对王珪。

石宝上场陆衡也看到了这位水浒世界原本的‘南离大将军’！

更是知道此人不止参加了武举还参加了论策，在水浒世界也是一位不可多得的统帅，可惜石宝的失败很大一部分原因是方腊的抛弃，那怕如此还是自刎而亡。

石宝和王珪如同史文恭和王进一样，上场都对着陆衡的方向一拜，然后开始挑选自己的兵器和战马。

如果说史文恭、王进、石宝，三人陆衡还有一些书本概念印象，那王珪就是毫无印象区区几行史书的介绍根本无法勾勒出一个人的样子。

就见到王珪身高八尺，面相刚毅棱角分明，一对剑眉摄入人心，只见此人从兵器架子上各自拿了一把兵器，却见王珪左手是木鞭、右手是木制骨朵，好家伙此人竟然用的不是同一种双兵器。

另外一边石宝则是先拿了一柄木制长刀，又在兵器架中转悠了好一圈突然看到一个家伙式眼睛一亮，走上前提起甩了一甩。

陆衡瞪眼一看，竟然是一个木制的‘流星锤’当然因为怕杀伤没有尖刺只是一个圆锤，陆衡没想到教育部还会安置这样的奇特兵器在校场之上。

而石宝和王珪的动作却让陆衡身边林冲、曹克让、郭遵、扈再兴等人眉头微皱，连展昭都是一脸的凝重。

这里说下展昭不是被陆衡给咔嚓了，而是被封为殿前大内侍卫，分派到了皇城司兼任一定的情报工作，自然在陆衡的身边！

石宝和王珪的动作观众也哗然，拖呼延赞、陶三春、何元庆、陆文龙的福，双兵器在大宋开始流行了起来，不再是大刀、长矛、长枪为主，不过大部分都是同一种双兵器。

如同石宝和王珪用两种不一样的兵器毕竟是少数，用不一样兵器的猛将陆衡麾下不是没有，远在荆州战场的赵云、孙立就是其中好手，在陆衡身边也有吕通也是其中高手，可这类高手实在太少。

“请赐教！”、“请！”

石宝、王珪二人开始对冲，后者更是两柄短兵器需要更加接近石宝马速也要更快，陆衡发现石宝虽然是拿了流星锤却不是同时拿着，而是以手中木制长刀为主。

“咔！”木质兵器独特碰撞声，王珪两把兵器一重一轻，显然骨朵的力量更大而石宝大刀也丝毫不落下风。

其实这一场相对上一场精彩程度要低上不少，王珪的两把兵器都比较短必须靠近石宝才能让占有白粉的兵器攻击到要害。

如此石宝的木质大刀距离却被迫靠近不是最有效的杀伤距离，但是此人也有办法，只见此人把手中木刀握在刀柄靠近刀锋的三分之一处，硬生生的把一把木质长刀变成短刀在对战。

不过即使如此石宝还是觉得非常的难受，很好理解一柄大刀硬生生的变成了短刀，长出好一大截的刀柄自然难受，如此还能和王珪斗的不分上下可见石宝的实力。

王珪的风格非常诡异，手中兵器都是硬家伙但是一重一轻、一快一慢，通常理解是骨朵比单鞭更重，自然应该是骨朵的速度慢单鞭的速度快，可偏偏王珪相反骨朵挥舞的飞快反而单鞭更是速度慢的那一个。

这样就让石宝下意识的判断出错，不过此人武艺也的确高，硬生生的靠着超高的反映能力给调整了下来。

这次陆衡连问都不用问，王珪走的是诡异变化的路数这场比武王珪要速战速决，让石宝熟悉了王珪的节奏后自然就不是对方的对手。

不过王珪比自己想象的更坚挺，原本陆衡认为三十个回合王珪路数被石宝看破后就会落败，没想到之后王珪竟然先行变招，原本骨朵快而单鞭慢而现在则是相反单鞭快却骨朵慢，突然的改变让石宝措手不及。

而且王珪换了打法后，单鞭的速度更快，一度让石宝措手不及险象环生！

突然石宝的木质大刀章法乱了一下，被王珪看到一个机会，一招打过去却被石宝用马术给让开，此人没有反击却拨马救走。

王珪没有想到石宝会在这个场合说退就退，还没有获得胜利自然要追击。

“石宝要用流星锤了！”陆衡看到石宝的动作突然想起此人的杀招。

校场之上两人战马一前一后的追逐，突然石宝拿出了木质的流星锤，直接往后丢去大喝一声“中”！

王珪猝不及防，就看到一个白点飞快往自己胸口飞来，连续的激战让王珪忘了对手也拿了两个兵器！