“咚！”一声闷响王珪猝不及防，来不及回防胸口心脏处一个大大的白点！

“胜负已分！石宝胜利！”裁判发生呼喊！

根据规则头盔、心脏、后心、脖颈、腹部都属于要害，这些地方有白点胜负立刻揭晓。

而肩膀、背、四肢则不算要害却对应分数，四肢只有一分，其他部分有两分，超过两百回合还打不中要害，以白点数来计算胜负。

所以上一场王进肋骨中招就一招分胜负。

如今王珪心脏有白点，自然胜负已分！

“胜之不武！”、“暗箭伤人！”

但是这个结果台下观众却不买账，显然用流星锤这样的招数，普遍认为是暗箭伤人人们开始纷纷议论，甚至观战的曹克让、林冲、展现都微微皱眉。

王珪也呆呆的看着胸口的白点，有些不甘心但是也有些后怕，不甘心是明明自己压着对方打，后怕则是如果是真家伙自己就死了！

王珪暗自下定决心，要好好训练躲避暗器，此人却不知道这样却改变了他的命运！

历史上的王珪可以说不擅长躲避暗器，频频受伤甚至被射中眼睛重伤不治而亡。

虽然说眼观六路耳听八方是武将的基本功，但是不擅长躲避暗器的大有人在。

比如索超、又比如关羽，后者中毒箭刮骨疗毒家喻户晓，被黄忠射中发髻虽然有黄忠神射的因素，却也不可否认黄忠是当面射出的不算暗箭伤人。

石宝无视了场下所有人的议论，对着台上的陆衡一拜，石宝是个聪明人陛下没有规定不能使用暗器，就说明不反感暗器！

而且这个比武设置分数和规则几乎和实战没有区别，那就说明当今陛下是个务实派，只要能杀伤对手就可以！

这也是统帅和猛将的区别，前者思考是如何获得战斗的胜利，而后者往往多了一些武者意气。

当然石宝有一点判断错了陆衡是不反感暗器，因为这个武举不是比武完全按照战场来模拟！

战场上敌人不会因为一点点道义不用暗箭和暗器！

不过陆衡不是没有底线之人，不会为了胜利不择手段。

虽然在一片议论声中石宝还是进入了决赛石宝对史文恭，水浒中两大高手的对决！

在原本时空二人连碰面都没碰过，孰强孰弱还真的不好说，与石宝对战的王珪又是历史人物无法对比。

但是有一点史文恭的射术也不弱，不管晁盖是不是死在史文恭的箭下，此人射术能力都是公认的。

况且石宝的后手流星锤已经被王珪逼出，这招数也是出奇制胜的法宝，有了防备后杀伤力骤降！

石宝激斗一场自然需要休息一阵，这个时间段陆衡身为大宋天子会亲自公布文科、策论的状元。

陆衡这个大宋可不是北宋重文轻武，只有文士夺魁‘东华门外唱名‘，搞得类似韩琦这样非常有优越感一样。

既然都是状元那就一视同仁，首先公布的是策论三甲，状元郭逵、榜眼萧嘉穗、探花李继隆、之后分别是石宝、王审琦、史文恭……。

郭逵是状元有很多实战方面的见解很强，不愧与狄青齐名的名将，而萧嘉穗则是大局观出众一针见血说出各方势力的关系，石宝和史文恭不愧是水浒中数一数二的人物，在策略也排上高位。

不过对比策略文科就激烈的多，最后公布名单连陆衡自己都觉得惊讶，状元竟然还是陈尧叟、榜眼卢毓、探花王珪，之后分别是杨修、滕子京、蔡京、温恢等等不一一再表。

说下丁仪原本应该在甲榜之列，因为第三题说的大国礼仪之邦的理论，被打到了乙榜，如果丁仪此人还有许多同科考生相互讨论过之后大概知道当今皇帝的想法。

有的懊悔不已、有的坚持己见、不过结果已成定论也再无办法。

此时陆衡才知道王珪就是历史上那个有名的‘三旨相公’、而蔡京则是六贼之一那个。

终于自己麾下有了‘五鬼’之一的丁谓，即将要有‘六贼’之一的蔡京。

不过丁谓现在已经是右相而且贡献不比虞允文少上半分，与历史上那个丁谓差距判若两人！

而蔡京前文提过不止一次，此人对于政治敏感性一流，如果不是太过贪婪权势，硬生生挺到北宋灭国前期都不肯放弃权利，早点退休‘六贼’的名头其实轮不到蔡京。

此人历史上的政绩还是不错的，在六贼里能力也是非常突出的一个，可以说问题完全是在赵佶的身上，蔡京完全是根据赵佶喜好来办事，甚至可以说是一个政治怪物，相信会和丁谓一样变得能被自己所用。

当然蔡京的缺点也非常明显，就是贪权要用此人少不了结党营私，这样的人好用但是需要能够控制，而且此人忠心问题也不用担心总的来说利大于弊。

这次科举为自己又收获了一大波人才，不管是召唤在野平衡人物，还是本地人物都可以说大丰收让陆衡非常的满意。

唱榜完成后也过了一个多时辰，石宝也休息完毕武举的决赛也正是开始。

史文恭对战石宝规则相同，二人也没有换兵器木质方天画戟对战木质大刀，瞬间两个悍将交战在一起，二人风格相似都是凶狠狠辣之辈打的不可开交。

已经是决赛二人拿起了十二分的精神，不过石宝武艺显然不是史文恭的对手，三十回合开始就被压着打，勉强坚持到四十五个回合刀法已乱，可以说石宝要翻盘只有他的杀手锏‘流星锤’！

不过对付王珪已经使用过的招数，还有几分的威力有待商榷。

由此可见石宝的武艺差不多和水浒五虎将类似，踏入顶级或者顶级门槛，而史文恭却是顶级中的高手。

果不其然石宝在五十汇合拨马救走，史文恭追上的时候已经防备流星锤这一手，木质的流星锤被史文恭一戟打飞半根毛都没有碰到。

被追上的石宝刀法已乱，而史文恭越战越勇大吼一声，木质的方天画戟破空点在后者身上心脏要害处胜负已分。