“胜负已分，史文恭胜利！”随着胜负已分史文恭获得武举状元也就是俗称的武状元，石宝榜眼而王珪和王进还要争夺探花之位。

争夺探花之战这次王珪十分小心，王进和王珪二人整整激战了两百个回合都没有在要害受伤，最后点数以王珪击败王进胜利获得探花、王进第四，武举也圆满落幕。

整个科举还获得了萧嘉穗、徐宁、王进、王珪、李继隆、马全义、王审琦、唐斌、崔埜、乜恭、宣赞、郝思文、郭盛、吕方、刘贤、陈尧叟、王珪、王佐、滕子京、蔡京、孔厚、卢毓、丁仪、温恢、赵累、杨修、马睿、马智……等等人才。

在这提下萧嘉穗参加了论策和武举，在武举中也获得第五的好成绩着实是文武全才。

不过在这些名单中陆衡看到了‘小温侯’吕方这次武举在前二十开外，这个排名可不是他武艺的体现，这可是一个发展性的猛将！

吕方此人在水浒世界中出场仅仅和郭盛战平，在花荣眼中还不入流！要知道花荣也仅仅二流中上的武艺，可见刚出场的吕方很可能只有三流之列。

前期大战曾头市吕方三十回合被曾涂打败，需要郭盛一起上才斩了曾涂，之后又和郭盛一起大战丁得孙也拿不下对方可见这时期的吕方真的很菜。

可之后吕方也许是知耻后勇，又或者见过梁山上的其他高手顿悟，武艺突飞猛涨南征方腊之时大战厉天佑五十回合斩将，后者可是猛将厉天闰的弟弟。

最后甚至大战石宝五十个回合，因为体力不足败下阵来，这一战绩就能说明此时的吕方武艺已经达到一流！这进步之快简直骇然！

不过陆衡现在奇怪，自己召唤的英豪应该都是巅峰状态，那吕方死的时候至少是一流可现在看好像游戏‘回档’了一样，因为郭盛可没什么进步空间现在和吕方的排名不相上下。

等到陆衡接见吕方的时候才知道这娃还真的‘回档’了，如今武艺才72，而郭盛武艺71，不过吕方有一个特技可以说是神技。

‘悟性’每次战斗和高手指点顿悟1~3点武艺不等，三十岁前最高增加25点，超过三十岁未到达最高点不再增加保留当前值。

换句话也就是三十岁只要吕方经历过战斗和高手指点够多，武艺能够飙升到97妥妥破顶级的猛将，看来水浒中吕方没少找人指点自己武艺。

而猛将和宗师自己麾下还少？把这小子先丢给陶三春之后再分别安排给林冲、王进、周桐和张三丰，说不准能够培养出一个再世吕布！

要知道这四人都有额外增加目标1点武艺的指导类特技，如果全部触发吕方就能不靠外力武艺飙升到100的无双境界，新一轮的名将养成计划在陆衡心中已经勾勒出来。

陆衡一一接见了众人才，郭逵、史文恭、陈尧叟、萧嘉穗、王进、吕方、郭盛都安排到马韩郡，先让吕方在王进手下学习一会。

郭逵和史文恭得知自己能够单独领军，那怕是预备役的骑兵也是大喜过望，连连叩谢圣恩!

而文科状元陈尧叟负责马韩的政务，朝鲜半岛的马韩郡一下子军事实力强大了起来，文、武、策三个状元都被分派到了马韩郡，许多人也接受到了一个信号大宋皇帝又有新动作了。

至于文科其他的人都一一做了安排，大宋百废待兴许多位置都空着不怕没有着落，不过陆衡接见了一下杨修，刺探了一下弘农杨家的口风，杨彪果然非常的圆滑从杨修口中是这样说的：“待陛下北上进入弘农地界，杨家必然鼎力相助！”

“呵呵！”如果能进入弘农地界，那就意味着虎牢关和南阳郡起码拿下一个才有可能，这还需要杨家个屁的相助？

不过也不能强人所难，不可能现在就让杨家起势只能暂时搁置，处理了科举的事情后，因为获得了大量的人才，加上是大宋第一次科举圆满结束判定为重大事件奖励了2次召唤次数。

陆衡还接见了宋江一伙人，自然是吴用、花荣、穆弘、李逵这一个小团体，不过没有看到李逵这货，用宋江的话此人有恙再身无法面见圣上。

实际上是宋江对能见到大宋天子诚惶诚恐，怕李逵犯浑冲撞了陛下，那好不容易得来的机会就化为泡影，所以不管李逵再怎么闹也不让他一起面圣。

陆衡也看到了四大寇之一的这个腹黑脸也黑的胖子，终其一生只想抱大腿而不想成为大腿的家伙。

见过太多历史名人的陆衡其实已经几乎看到这些‘名人’都不会再起波动，但是宋江还是要敲打一番：“宋江，汝一心想要光宗耀祖朕给你机会，你们也去马韩郡可以自己组件一支军队，听从郭逵调遣能够做到什么程度就是你自己的能力！

不过有件事朕要提醒你，看好你麾下的黑厮，这货要是敢乱杀一人，不管是大宋百姓还是大宋将士，朕让你们二人都提头来见！”

“下官领命，下官谢陛下隆恩！”宋江一开始听到陆衡的话大喜，但是陆衡画风一转到李逵头上，瞬间刷的冷汗直流大呼：“侥幸！幸好陛下没追究！没想到锦衣卫竟然恐怖如斯！”。

锦衣卫的名头自从投靠大宋后宋江就听过，显然宋江以为陆衡是从锦衣卫获得的消息，李逵的事情说小也没什么就装个病、说大就是欺君，不过陛下没追究就说明默许。

不要说宋江，吴用也是冷汗直流不过最后还算好事，只是陆衡的话让他们犯了难，平时不让李逵杀人没事但是战场上杀红眼了就难说，宋江又不可能时时刻刻做李逵的保镖，那不是闹天大的笑话。

不过宋江和吴用再怎么犯难陆衡才不管，就如同陆衡说的李逵敢不分青红皂白乱杀人，陆衡就敢把他碎尸万段，到时候别说什么宋公明哥哥来求情，那怕天王老子来了陆衡也照杀不误！

这同时也是给宋江的一个敲打，陆衡可说的是连带责任，把李逵的人头加在了宋江的头上。