也就陆衡在忙科举等事情的时候，荆南陆陆续续有消息传来方腊和孙权已经开战，双方都没差点打出脑浆子。

为了麻痹孙权，他们的军士动作虽然都在大宋的眼皮底下进行，大宋却没有任何的行动。

这次是年轻的孙权执意要出兵周瑜、鲁肃十分的反对，但是孙权有足够的理由。

孙权让方腊回武陵是想一起抵抗陆衡，哪知道局势情转直下当时袁绍还活着正在与陆衡焦灼的激战，哪知道瞬间袁氏轰塌陆衡鲸吞袁氏的动作快到天下侧目，一转眼陆衡建立的大宋成为了一个庞然大物。

随着大宋崛起方腊好似有后盾一样越来越跳脱，这也是周瑜和鲁肃反对出兵的理由。

二人认为大宋除掉刘备后必定南下，应该拉拢方腊一同抵抗，有外力的情况下可以凝聚一心。

孙权一开始觉得有道理可这想法要大宋配合，偏偏大宋一点都不配合灭了刘备后北上打曹操宛城去了！

相反方腊甚至已经表现出要投大宋的事态，这彻底激怒了年轻气盛的孙权。

用孙权的话来说：“方腊不除，明日麾下不知道何时就有李腊、陈腊！

方腊不除不用宋军攻来，这些人就拿着我孙仲谋的人头像陆衡邀功！”

当时周瑜和鲁肃对视一眼，其实他们也已经看出主动权不在自己手里，孙权所说的也不是没有道理只能点头答应。

为了表示雷霆一击，孙权要亲自带兵攻打武陵，同时为了确保安全让周瑜带着水军在长江上作为第一防线，宋军一有风吹草动就第一时刻汇报。

然后派出了大将程普驻守长沙，即使宋军突然南下也有应对的时间。

孙权频频动作自然惊动方腊，后者也不是吃素的既然已经撕破脸，那就一不做二不休！

方腊也不是没有支持者，除了方家人一直被白色恐怖压迫的五溪蛮人则是站出来支持方腊！

方腊宣称荆南之主是孙策，也是孙策打下的基业，孙策身死应该传位给儿子，是孙权欺凌孤儿寡母夺取荆南。

方腊公开宣称孙权不仁不义欺嫂夺权，更让孙权不得不出兵。

在这提下方腊一方的召唤人物，大部分还是出现在了荆南，与孙氏有关的则投靠了孙权，与方氏有关的支持方腊，如此也就形成了两派，当然也有不少在野人物。

前文说过的桓逸降临身份是桓阶的弟弟，祖士远成为祖茂的儿子，鲁安是鲁肃的族人，原本方腊的飞熊大将军徐方成为了已经战死徐逸的弟弟，邢政是邢道荣的弟弟。

除此之外还有原本飞豹大将军郭世广、飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、飞熊大将军徐方、飞云大将军苟正、吕师囊、夏侯成、严勇、李玉、乔正、伍应星、谭高、卫亨等将投靠孙权。

方腊一方自然是方垕、方七佛、方天定、方百花、方杰等方家人，更有司行方、厉天闰、厉天佑、庞秋霞、高玉等人。

随着这段时间陆衡不停的召唤还有方肥、方亳、方貌三人直接降临到了方家，更有飞山大将军甄诚、飞水大将军昌盛、陆行儿、弓温、冯喜、郑彪，谋士娄敏中、沈涛、金节等人。

方腊派出大将方貌和猛将方杰、厉天闰、厉天佑、司行方、飞山大将军甄诚、飞水大将军昌盛、陆行儿等将驻守与长沙郡之间的咽喉要塞益阳，又组件了一支水军由乔正在沅水之上防备周瑜的水军。

双方的兵力根本不足多线开战，而孙权又要防备陆衡的大宋更可以说是捉襟见肘，所以孙权带兵目标自然是武陵治所临沅，而益阳则是在毕竟之路上双方展开一场大战。

陆衡之所以说双方脑浆子都打了出来，实在是双方真的想要对方死打的非常凶猛。

上来方杰就是邀战孙权连斩部将李玉、伍应星二人，韩当出战也不是方杰的对手堪堪坚持三十个回合就败下阵来，如果不是黄盖接应就要身死当场，韩当、黄盖双战方杰才勉强持平。

但是可别忘了方貌手下的王牌不止方杰一张，还有猛将司行方、厉天闰二人，孙权继承孙策的遗产也没什么猛将，算来算去也就黄盖和韩当二人，所幸还有飞豹大将军郭世广、飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、飞熊大将军徐方、飞云大将军苟正这几个原本八骠将支撑。

司行方出战对上了飞虎大将军张威，厉天闰双战飞熊大将军徐方、飞云大将军苟正，而突破口却在厉天佑与飞豹大将军郭世广交手了二十个回合一枪结果了对方。

郭世广的死瞬间打破平衡，厉天佑加入哥哥厉天闰的战局，原本战飞熊大将军徐方、飞云大将军苟正就堪堪打平厉天闰，加上一个厉天佑的加入根本顶不住。

飞熊大将军徐方被厉天闰一枪刺中、飞云大将军苟正死在厉天佑的手中，韩当、黄盖、飞虎大将军张威退回本阵。

斗将失败的孙权自然不甘心，鲁肃此时献上一策敌军连斩我军五将士气正盛，不如诈败擒杀之。

第二日鲁肃让黄盖、韩当继续邀战，厉天闰、厉天佑携着昨日大胜之势出战，黄盖、韩当二老交战不到十个回合就退，厉天闰、厉天佑拼命追击中伏被团团围住，二人死战都没有突围出去，等方杰和方天定带兵来救援之时厉天闰和厉天佑已经战死。

如此一战方腊麾下猛将厉天闰、厉天佑两兄弟战死，而孙权损失三位大将双方打出真火，也就是陆衡所说的脑浆都要打出来了。

孙权杀了厉天闰、厉天佑还不满足，双方互有胜负试探交战后开始猛攻益阳，方腊觉得不能坐以待毙派谋士金节到大宋寻找陆衡请求援军。

其实都不用方腊派出使者，陆衡和杜杲时时刻刻的都盯着荆南的局势，自然希望方腊、孙权打的越激烈越好。

既然如此也是大宋可以动起来的时候，杜杲已经派出赵云先一步出发而陆衡则把手上的三支水军锦帆营、神水营、海蛟营都派了出去，准备先控制住周瑜的水军同时也自己一同出兵！