陆衡见到周瑜这些布置，就是要围困死他陆某人喝到：“果然不出军师所料肯定有埋伏，步兵营结圆阵，举盾防御阵型，慌乱者斩、擅自逃跑者斩！

弓弩营原地对着孙策军抛射，神射手级别的给我射杀城墙上丢瓦罐的士兵。”

城墙上正在要往陆衡军丢瓦罐的孙策士兵，被弓弩营神箭手一个个射杀，倒地后瓦罐破碎点燃的火把在城墙上燃烧起来。

一同埋伏的好几个孙策士兵，都被点燃瞬间成为一个火人在哀嚎！

只有极少数瓦罐和火把丢向了陆衡军，瓦罐也在飞行过程中被神箭手给射碎，火油落下并没有溅到陆衡军的头上，并没有带来太大的杀伤。

两边飞来的一波箭雨，大部分被陆衡步兵营的紧密的阵型和大撸兵的防御给挡住了，杀伤并不是很多。

等陆衡弓弩营的神射手，把城墙上放火的敌人射杀后，开始与伏兵的弓箭手互射。

周瑜见到陆衡统兵有条不紊，箭雨、火攻也无法成为有效的大规模伤害，军队一点没有慌乱迹象暗自佩服，要知道被埋伏后军阵不乱，可以结阵自守的军队在这个世上绝对是精锐中的精锐。

可东门城门火墙已起，陆衡军退路已断，如今已经是瓮中之鳖！

周瑜下令让孙策、韩当、陈武三人带伏兵突杀。

孙策带着军队正面突杀，而韩当和陈武则各带着军队从两边袭杀而来，形成三支箭头冲向陆衡军的圆阵。

对于陆衡军的特殊兵器，大撸和狼筅以及鸳鸯阵。

孙策、周瑜等人曾经商议了很久，准备了一些利器来破敌阵！

首先第一种兵器就是加长的长矛。

这种超长长矛长达一丈八到两丈，比一丈五六的狼筅更长，用长木杆或铁打造。

这种长枪因为太长，重心太靠前非大力者不可用！

孙策集结了所有的部队，也只训练了五百的军士，用于各队的箭头来杀伤陆衡军的狼筅兵。

破大撸比较简单，方法也比较多！

比如用重兵器就可以轻易的破开大撸，如大斧、锤子等。

还有一种兵器就是陆衡军也会配备的廉勾抢，这种兵器反向勾住大撸可以往后拖拽使得大撸兵失去平衡。

言而总之与陆衡军交手几次的孙策和周瑜等人，想尽了办法破解陆衡军的狼筅、大撸、廉勾枪组合。

这点走在各路诸侯的前面，这也导致之后孙策与其他诸侯战斗时军械上的优势赞且不提。

有着同等军械的孙策军与陆衡军开始了真正的厮杀。

两军开始出现伤亡，孙策的超长长矛兵与狼筅兵互戳，长矛长两丈、长于狼筅，可狼筅有多支树杈半的寒芒杀伤面积大。

一时两种兵种打的旗鼓相当，伤亡渐渐上升！

更有孙策、韩当、陈武三员猛将，在超长长矛兵的拱卫下杀入阵中。

陆衡军的士兵虽有狼筅、大撸等配合，但还不是这猛将的对手，双方武力值相差的太远。

可陆衡军也不是没有猛将！

太史慈手持月牙长戟、董袭挥舞着铁蒺藜骨朵屠戮着孙策军的士卒。

陆衡在中间亲卫营团团保护下，见双方犹如绞肉机一般的激战，孙策、韩当、陈武三人所到之处无人可敌。

陆衡怕太史慈、董袭在人数上吃亏，连忙让周泰上前帮忙。

周泰自从投靠陆衡以来，一直就担任亲卫队长从未改变！

如呼延赞、董袭都担任过陆衡的亲卫副队长，如今都脱离了亲卫营领兵出战。

而周泰一直忠心耿耿、尽心尽责保卫陆衡，是陆衡最信任的心腹大将，可这样也有弊端。

陆衡每次出战都是统帅，本身陆衡就不是那种猛将类型的统帅。

亲自上阵厮杀的机会很少，导致周泰出战次数也比较少，更多就像是救火队员一样那里危机就让周泰上到处救火。

可以说周泰的大刀早就饥渴难耐了！

周泰大吼一声说道：“严白虎、严舆你们给我保护好主公，少了一根毫毛看我怎么收拾你们！”

说完就拍马挥刀向陈武杀去。

两军厮杀陆衡军的圆阵慢慢开始变的不规则，两军交手数次都是熟门熟路也不废话杀就对了。

太史慈对上了老冤家孙策，韩当正在与董袭搏杀，陈武原本一时没人管，在那疯狂屠戮陆衡的兵丁，但之后也被陆衡派来的周泰缠上。

“系统检测宿主麾下大将太史慈正在与孙策激战。

太史慈基础武力值97，与对战武将兵器判断重兵器特技‘画戟’失效！

神兵‘月牙长戟武’力值上升1点，当前武力值98。

孙策基础武力值95，特技‘霸王’与对战武将基础武力值差不足3点特技失效！

特技‘仇杀’与敌对产生仇恨势力战斗时武力值上升1点！

神兵：‘狮头火纹枪’武力值上升1点，宝马：‘五色胭脂马’武力值上升1点，当前武力值98。

宿主麾下大将董袭正在与韩当激战。

董袭基础武力88，与对战武将兵器‘镔铁大刀’判断为重武器特技‘巨力’生效，武力值上升3点。

神兵：‘铁蒺藜骨朵’武力值上升1点，当前武力值92。

韩当基础武力86、与对战武将武器并非大刀特技‘刀将’失效！

神兵：‘镔铁大刀’武力值上升1点，当前武力值87。

宿主麾下大将周泰正与陈武激战。

周泰基础武力90，特技‘血战’-当前状态并未受伤特技失效！

陈武基础武力87，特技‘奋战’-战斗劣势时或基础武力值低于对战武将时，武力值提升1点，当前武力值88点。”

陆衡听到脑中系统的提示后有些诧异，孙策这牲口怎么又多了个特技？

之前对战都没有的啊！太史慈之前隐约能压制孙策的现在可是完全战平的！

所以陆衡在脑海中与系统对话：“系统你是不是搞错了，孙策这个牲口怎么又多了个特技？

系统检测不会出错，孙策特技‘仇杀’因连续死亡小叔孙静、堂兄孙辅、舅舅吴景三位至亲且孙辅与吴景死在与宿主对战中，孙策又深恨宿主新领悟的特技。”

了解到了想知道的信息后，战场还在厮杀需要指挥。

陆衡知道不能在现在这个紧要关头发愣，匆匆的关闭了系统对话看向战场。

六员猛将捉对厮杀，打的昏天暗地！

太史慈和孙策是老对手了，杀气凝实的孙策运用气势更上一层楼！

老辣的太史慈沉着的应对犹如一个冰冷的剑客，两人身边的士兵渐渐散开，不开眼的小兵全死在两人手上。

至于陈武和周泰、韩当与董袭两对都是陆衡的麾下大将优势较大！

陈武、韩当的武力值都低于对手，逐渐周泰、董袭压制。

特别是董袭一手的铁蒺藜骨朵，力量上稳稳的压制着韩当。

韩当出场次数不少都知道，他走的也是大开大合的路子，遇上天生神力的董袭在硬碰硬上更加吃亏。

韩当的镔铁大刀，虽然有四十二斤重，可董袭的铁蒺藜骨朵更重，重达五十五斤。

铁蒺藜骨朵与镔铁大刀每次碰撞都会擦出火花！

董袭与韩当交战三十回合后，觉得自己的大刀越来越重，握着大刀的手也开始发抖。

韩当暗想这敌将力气好大，陆衡那找来的这些猛将各个怪胎，开始不敢与董袭硬碰硬开始用经验与董袭缠斗。

将领捉对厮杀，士兵们也在拼命，超长长矛兵对付狼筅非常有效！

只要突破了狼筅的防御就会产生有效的杀伤，不少的狼筅兵死在了超长长矛兵的手下，而孙策军重大伤亡的则是陆衡军弓弩营的抛射，毕竟没法一边向上举盾一边拿着武器战斗。

鸳鸯阵出现了缺口后，大撸兵直接面对敌军。

见到孙策军后排一个个廉勾枪手出现，用廉勾枪的钩子抓住大撸后几个孙策士兵一起用力。

轻则大撸被勾过去，重则有些不肯放手的大撸士兵，直接被拖到敌阵乱刀砍死。

陆衡在中间见到鸳鸯阵被破下令道：“如今我军退路被断，只有厮杀赢了他们才能活命给我杀，大撸被勾住支持不住的允许放弃大撸。”

孙策中军内周瑜见到战事焦灼暗想：“陆衡果然名不虚传，如此情况下还能和我军打平，不过没用！明日的今天就是你的忌日！”

周瑜冷哼一声，摇了摇手中的令旗。

瞬间城墙上突然又出现两队伏兵，由邓当、朱治二人统领从城墙一左一右杀向陆衡后阵，原来周瑜还埋伏了第二支伏兵藏于城墙之上。

这支伏兵的出现打了陆衡军措手不及，前阵的部队都在厮杀没有发现什么，可后队和陆衡的中军本就神经紧迫的士兵更加紧张。

中军内的陆衡见到这支军队突然出现，心里也是猛然一跳。

好家伙周公瑾果然恐怖，竟然还留了一手，军师要抓紧了啊！

不过中军这除了自己的亲卫营、弓弩营外还有部分的步兵营绝非没一战之力。

陆衡沉着下令道：“严舆、严白虎令亲卫营督战，有异动着斩！喧哗者斩！溃逃者斩！

中营步兵营列凹字型，弓弩营停止抛射变阵，给我向后三段射击。”

随着陆衡的命令，中营的步兵营慢慢分开个口子，弓弩营的队长高喊：“停止抛射、向后转、变阵，给我射的指令一一发下”

弓弩营自发的向后转、变阵、成三排然后射箭，瞬间形成漫天箭雨。

慈不掌兵！若是现在军队出现异动、喧哗导致军心不稳，在现在的局势之下非常容易出现溃兵。

有一个就有第二个产生从中效应，在冷兵器时代这是非常恐怖的直接会形成大溃逃。

邓当、朱治带着伏兵从城墙的阶梯往下冲杀，见到漫天的箭雨也不慌张大吼：“举盾，随我冲”，亲自顶着铁盾冲向在最前。

‘哆、哆、哆、哆、哆、哆、哎哟、啊’平射的弩被前排举着大盾、铁盾的士兵挡住，后排则是向上举着皮盾，显然周瑜对陆衡的弓箭营十分了解也十分重视，给孙策军配备了非常多的盾牌。

虽然盾牌很多，但是还是出现了不少的伤亡！

邓当、朱治无奈也只能拼命的举盾冲杀，这也是和陆衡军交战必须要付出的代价。

从城墙到陆衡军阵的位置距离也就约一百五十步，轮番射箭也就两三波攻击，邓当抛下了约几百名士兵尸体后，还有三十步就要冲到陆衡军的后营。

就在这时陆衡大喊说道：“弓弩营退下，退回中军给我继续抛射，中军营等亲卫营冲出去恢复圆阵。

亲卫营留五十亲卫，严舆、严白虎带其余亲卫营给我压上，严舆斩了带头的那员将领记你一功，帮你找媳妇。”

严舆有点犹豫说道：“主公，周大哥让俺和大哥保护主公，万一主公有点啥的周大哥会撕了俺的呀，哎呀！”

不要误会，这次可不是严白虎打的严舆的脑瓜子，而是陆衡亲自动的手！

陆衡恶狠狠的盯着这个憨货：“周泰能撕了你，我就不能撕了你吗？

都什么时候了，给我杀上去还有这五十亲卫在我身边怕啥。”

严舆摸了摸脑袋嘟囔说道：“都怪大哥，主公都学坏了就爱打俺脑瓜子，俺取宰了那家伙狗头就有媳妇了。”

嘟囔完的严舆，后知后觉的想到了有媳妇了，心中一乐大吼说道：“亲卫营的儿郎们随俺杀！

大黄（陆衡送给严舆的黑马，严舆为了纪念之前战死的战马，取名还是叫大黄）上呀！杀啊！”

严舆、严白虎把亲卫一分为二，严舆骑着大黄拍马而出，举着大刀冲向邓当。

而严白虎则是冲向了朱治，两军只隔了三十步左右一转眼就厮杀在一起。

严舆手举大刀劈向邓当，这邓当用的长枪，不过为了伏击陆衡只是步战没有骑马，所以有些吃亏只能一个驴打滚躲开严舆的大刀。

严舆一刀劈空，大黄骑着严舆继续向前冲去，严舆挥舞大刀左劈右砍所过之处一地尸体。

脑袋中想着媳妇的严舆砍了一阵，劈死自己前方的士兵后，打马回头就朝邓当砍去，不过这次控制了大黄的马速。

却说这邓当武力不高只有七十多，所带士兵虽然勇猛。

可陆衡的亲卫营，是陆衡军中层层选拔的精锐中的精锐，个个身披铁甲装备着最好的战刀（类似于宋代的补刀）和铁盾，战斗力可以说是陆衡军中最强的，一下子就站了上风。

而严白虎率军与朱治军绞杀在一起，不过朱治属于统兵行将领，交战后就退后到了后方指挥战斗，没有亲自与严白虎交锋。

“系统检测宿主麾下大将严舆正在与邓当交战，严舆基础武力81，邓当基础武力值72”

严舆这货虽然憨憨，不过武力天赋还是有一些的！

之前在没有人指教的情况下，一通瞎练都能练到79的武力值。

身为陆衡亲卫武力值不能太差，被周泰一直操练严舆和严白虎二人，加上陆衡军中猛将众多相互切磋，到是让严舆和严白虎的武力上升了不少，现在严舆武力值达到了82。

相差了10点的武力值的差距，严舆又占有骑马的优势一路追杀着邓当。

突然邓当被两个亲卫营的士兵缠住，被严舆看到破绽一刀砍中后背。

瞬间邓当重伤，拼死杀了那两个亲卫营士兵后，转身再与严舆交战已然来不及，被严舆一刀削掉了一个手臂，然后一刀砍于马下，不到三个回合就被斩于马下。

“系统检测宿主麾下大将严舆斩杀邓当，单项属性最高值武力72，奖励声望值5点，当前声望值115点。

吕蒙对宿主产生仇恨单项属性最高统帅91，获得仇恨值15点、当前仇恨值60点。”

随着邓当的战死，这支伏兵瞬间崩溃被亲卫营掩杀溃逃！

严舆率军打散这支伏兵后与严白虎合并一处，有着严舆这个猛将的存在本就苦苦支撑的朱治军雪上加霜，朱治支撑了约有一盏茶的功夫终于不敌也往城墙上逃去。

这是陆衡与周瑜首次在战场上正面交锋，这场大战激战了一个多时辰，孙策军与陆衡军相互掩杀。

突然周瑜中军背后，一支陆衡军从孙策军的背后杀来，见到这一刻陆衡嘴角的笑意再也无法掩饰。

PS:推荐位加更，晚上还有一章~求收藏、求推荐票！