荆南一片战火孙权在大将吕蒙的指挥下猛攻益阳双方互有损伤，荆北境内有一支骑兵为首之人正是赵云身后则是杨再兴、陆文龙、高宠、杨妙真、刘基等将在策马狂奔。

这支骑兵自然是陆衡的五大骑兵队中的老牌劲旅雷骑营，从宛城出发一路往南路过襄阳抵达了江陵，坐上了江陵太守文聘早就准备好的船只。

除了这支骑兵外，长江之上还有两支水军浩浩荡荡的从庐江之上往西进发，正是与陆衡一起回师蒋钦的海蛟营和李宝的锦帆营，加上原本就在长江之上周泰的神水营，大宋三大水军全部汇聚一起目的不言而喻。

最大的楼船之上陆衡看着两岸的风景，当然这次不是来旅游的又是来打仗的，身后包括曹克让、郭遵、扈再兴、扈三娘、林冲、王珪、史进、李衮、项充、李继隆、慕容延钊、任福、柏坚等中军将领。

岸上还有一支骑兵在飞奔为首之人正是太史慈身后何元庆、马忠等将显然是另外一支骑兵风骑营。

船队和骑兵的目的都是同一个地方长沙郡，这次的军事行动很明确分两路袭击孙权，第一路则是赵云的雷骑营，然后杜杲让刘磐军入驻江陵等待赵云的大军到来。

目的就是又一次的出其不意带着大军北上打宛城，却突然反戈一击让赵云打个回马枪带着精锐突然袭击荆南，甚至调动过长江的船只都是荆州原本水军，而不是陆衡麾下三大水军的任何一支。

方腊派出的使者金节更是让杜杲这一策有了更加隐蔽和必杀一击，这次赵云统兵的军队从方腊的地盘袭击。

什么？周瑜的水军在长江之上为什么能够顺利过长江？

因为另外一支陆衡大军的配合，在开战前陆衡就派出了周泰的神水营搜寻周瑜的水军，让后者分身乏术，而自己则是带着雷骑营与另外两支水军从淮南出发做出浩浩荡荡袭击长沙郡的态势。

这次出兵的宗旨就是一个字‘快！’要让孙权完全措手不及，大宋的军队就突然杀到面前的感觉。

所以这次陆衡的大军一抵达江夏附近，就让两支水军靠岸，太史慈的骑兵先走一步千里奔袭益阳与赵云大军汇合，而陆衡的主力则是一路南下直扑长沙郡治所临湘。

当然宋军的动作其实还不小，周泰的神水营主动出击搜寻周瑜的水军之时，后者就立刻派出一支艨艟往内陆传递消息通知孙权，希望劝说能够放弃与方腊的嫌隙一致对外。

要不是周瑜在长江之上，可惜水战不是陆战，水上的局限性太大这支水军不能放弃，不然周瑜都想直接回防长沙。

也正是周瑜这样的决定，之后付出了惨重的代价，海蛟营和锦帆营在放下陆衡的主力和风骑营后，就直接往周瑜水军扑去。

而周瑜的水军一直在洞庭湖一带与周泰的神水营交战，最近两年都是周泰的神水营和周瑜的水军交手，双方小规模摩擦不断却没有真的打起来过。

原因也很简单所有人都知道大宋有三支实力相差无几的水军，而孙权就剩下了这一支水军，一但这支水军覆灭长江天险将拱手于人，原本就实力不足的孙权集团没了长江天险后将更加无法立足。

而周瑜也利用长江中游特别是洞庭湖这一段，复杂的水系与神水营周旋，当然那时候大宋也没有与孙权全面开战的意思。

这次可不同为了灭了孙权，必须要除掉孙权这支水军，陆衡把终于空出来的锦帆营和海蛟营一起带了过来。

长江洞庭湖此时的湖泊要比后世大的多，春秋、战国时期洞庭湖还叫做云梦就是大湖的意思，比后世的洞庭湖要大的多，随着长江的运动和泥沙的沉淀，云梦在君山诞生别有洞天改名成了洞庭湖。

这个时代的洞庭湖有东、南、西三个大湖组成，南洞庭湖就是后世的万子湖、沱涟湖组成但是比后世要大的多，而西洞庭湖就是后世的常德市这一大块面积，后世早已不在。

而且三个湖都有支流相互贯通还都流入长江，周泰和周瑜二人就在这个地形玩了一年的‘捉迷藏’，仅仅靠一支水军是不可能困死一支一心要保存实力的水军。

这次周泰寻找周瑜的水军一如既往的邀战，在西洞庭湖发现了周瑜水军，后者看到周泰的水军相互射击后就开始往洞庭湖深处撤退，显然想要退往南洞庭湖。

不过周瑜却发现之前紧追不舍，需要放弃一些艨艟才收兵的周泰这次却不急着追赶，而是封锁了主要西洞庭湖和长江的道路，开始在两岸筑起锁链。

周泰反常的举动却引起了周瑜的注意，副将孙瑜看到周泰的动作嬉笑一声：“大都督，看着周泰的动作是想阻断大湖和大江的入口，这大湖有那么多的入口能入大江，就他周泰一个神水营是不可能封锁住的，再多两个神水营才差不多。”

周瑜听到孙瑜的话喃喃低语：“再多两个神水营！再多两个神水营！不好宋军有大动作！”

以周瑜对于对手周泰的了解，此人不是一个会做无用功之人，既然周泰开始做这些事情，就说明必定有一定目的，既然一支水军无法封锁洞庭湖那三支水军那？

偏偏大宋就有三支出名的水军，周瑜脸色瞬间一变立刻吩咐：“周善、贾华快各自带一支船队去东面和北面的大湖查看是否有敌军的动静！”

“喏！”X2，周善和贾华二人领命而去。

“大都督是否多虑了？”孙瑜看到周瑜那么急切的样子，脸色也微微一变。

“希望是某多虑，不然我们危已！”周瑜淡淡的开口而目光却是眺望带队走远的周善和贾华船队。

大概过了三个时辰后，周瑜看到一只艨艟上是‘贾’字大纛，心中有些不详的预感。

“启禀大都督，北湖有大量宋军船队，贾华将军被敌军射杀，我们船只损失惨重！”