洞庭湖的西湖上，周瑜派出贾华、周善二人各领一支小船队去查看东湖和南湖情况，自己也带着水军往南湖赶。

等了约一个时辰只看到一只艨艟回来，贾华战死六支艨艟只回来一只，这说明不止有敌军而且能让这支实力不弱的水军覆灭，很可能是大规模的水军才能办到！

周瑜的脸色很难看，副将孙瑜、孙河、孙暠等人也一脸的不可置信！

周瑜想了想又一次下令：“孙河，你亲自带一搜艨艟查看东湖情况，探查到敌军不可与敌人交战！快快回来禀报！”

“喏！”孙河接令而去。

现在周瑜迫切需要知道敌军情报，才能做出有效的应对，孙河当年就跟随自己出生入死是一个沉稳的将领，也可以说是周瑜最信任的人。

这次没有等多久约半个时辰，孙河就脸色难看的回来。

“启禀大都督！东湖和南湖都有宋军大量敌军水师，周善将军的战船不知所踪只怕……。”

“这怎么可能？”年轻的孙瑜还是无法相信这个现实。

孙河没有理睬孙瑜继续汇报：“东湖敌军大纛上是‘锦帆‘二字，而南湖大纛上是‘海蛟‘二字，也就是锦帆营和海蛟营都来了。”

周瑜英俊的脸变得更加严肃喃喃自语：“神水周泰、海蛟蒋钦、锦帆甘宁，宋军三大水师一起围剿，陆衡啊陆衡还真看得起我周瑜！”

孙瑜、孙暠等将脸上都流露出惊恐的神色，这两年在长江上和周泰的神水营多次交锋，自然知道对方的战力！

当年海蛟营的战绩历历在目，三大齐名的水师一起讨伐，这可不是一加一那么简单，各个脸色凝重不再言语。

水军不同陆军打的就是硬实力，需要借助船只这工具的战争，基本就免疫了超过九成的计策！

设想一下一望无际的湖上或海上，那怕一支船队高速向你冲来，船只也不像战马那么快，总有应对的时间就看统帅的能力。

别说赤壁之战、火烧连环船，都是罗贯中笔下的情节，赤壁之战历史上因为瘟疫都没打起来，火是曹操为了控制瘟疫自己放的。

至于陈友谅和朱重八那场战役，纯粹的陈友谅自己脑抽的大败，当时陈友谅别搞什么连环船，稳抓稳打以陈友谅的舰队不说碾压，战胜朱重八不说十拿九稳自保总没问题。

另外就是南宋末崖山水战，这一招宋军也用了连环船，张弘范甚至也用了火攻却被宋军每船一根木头破解。

那有人要反问了，南宋军有二十万大军，战船千艘，而元军张弘范两万兵力、战船四百为什么还输？

首先南宋真有二十万‘兵力‘？而元军两万精锐由八千蒙古军、一万二其他民族兵马组成南征北战的真正精锐。

南宋如果真有二十万兵力不死守崖山在路上决战？这可是一支不小的兵力！

崖山地势也是地势险要，有两山相隔易守难攻。

事情是号称二十万兵力，其实是太监、宫女、文官家属组成，而且硬实力强大的是元军而非南宋。

当时南宋已经被截断水源，连续喝海水吃干粮，几乎没了战斗力！才有那么一败！

扯远了看回现在，其实周泰、蒋钦、李宝三人又用出了横江铁锁这一招！

目的就是分别把洞庭湖东、南、西三湖入长江口封锁，以三支水军慢慢压迫缩小包围圈，争取在洞庭湖困死周瑜的水军！即使困不死周瑜也要控制长江把周瑜水军赶进湘江！

陆衡的宗旨就是要灭孙权，先要控制长江天险，而控制长江天险先要控制周瑜水军！

故而采取水陆并进先行剿灭孙权的计划，之所以说无法困死周瑜的水军在洞庭湖，因为此湖除了和长江连接外还和湘江连接，从湘江还能与资水、涞水、耒水相连。

总之一句话就是如果一心想要跑绝对困不死周瑜，所以只能退而求其次控制住长江天险即可，至于周瑜的水军？

只要直捣黄龙灭了孙权所在，那周瑜的水军也就是无根之木，何况以周瑜为人也不会坐视着孙权被剿灭而无动于衷。

有人要质问那为什么历史上曹操要灭孙权却无法成功？

首先江东地理位置就和荆州不同，江东北面长江环绕完全保护住了江东，而荆州长江中游却把荆北和荆南一分为二。

重要的就是陆衡占领江东和两淮，直接可以从长江往西进军，甚至控制荆北的大宋可以说把长江大部分控制在了自己手上，逼迫周瑜只有长沙一段长江防线。

所以现在大宋要灭仅有荆南的孙权，其实难度没曹操那么大！也就和刘备打荆南类似！

“撤退！退往罗县！”周瑜无奈的下令！

洞庭湖太大对于兵力和船队庞大的大宋水军优势太大，反而退往罗县此地有湘水、洞庭湖、汨罗渊汇集的一个岔口。

此地是洞庭湖南下的必经之口也是险要水流，重点是此地水域没那么的开阔，让大宋水军庞大的舰队无法全部投入战场。

如果无法那么形象的了解，其实就是某三国11游戏，长沙北面的那个港口，三江汇聚之地非常易守难攻。

在罗县能够扼住长沙北门，而且周瑜水军能够防守汨罗渊，可谓一举多得！

不过即使如此，周瑜其实还是放弃了长江天险和洞庭湖，自此长江完全控制在大宋的手中。

另外一边益阳之下孙权望着城墙，这已经连续围攻了一个月，而此城却给孙权有一种固若金汤的感觉，每次攻上城墙都被方杰、司行方等将给扫了下来，让孙权有一种望城心叹之感。

猛将不足不管是原时空的江东，还是这个时空孙策时代又或者现在到了孙权时代，都是无法解决的难题，甚至因为这个时空陆衡的横空出世太史慈、甘宁、周泰三猛都不在孙权手下。

每次孙权看着城上的方杰、司行方、方天定、方七佛等人就对方腊恨的压根都痒痒，如果不是方腊有那么大的野心，这些猛将都会是自己的麾下！还愁什么大宋？