益阳城下孙权又一次下令攻城，朱然、潘璋护卫在孙权两侧，吕蒙带着飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨继续猛攻城池。

‘敢死营’孙权又或者孙策麾下独特的一支军队，被飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟带着副将谭高逼着冲杀往城墙冲去。

城墙上的五溪蛮人看到这一幕都露出了愤怒之色，这些族人全是被当初孙策派人抓了家小控制住后才不得不为孙权卖命，而现在不得已却要对自己的族人刀兵相向。

“杀啊!”一队又一队的敢死营队伍提着简陋的云梯往前冲杀，其中还夹杂着几台冲车！

要说孙权不擅攻城仅仅看这攻城器械就能看出，连西夏人攻城都在张元的建议下用吕公车等器械攻城，而孙权还在原始攻城阶段。

虽然不知道原时空孙权打宛城到底是怎么打的，能被张辽以八百人打破数万人，不过孙权统兵能力一直被诟病也是不争的事实。

如果说孙策时代攻城只有七分实力，到了孙权时代可能连五分都没有，一个又一个敢死队五溪蛮人被滚木、礌石砸落，一个又一个尸体落下，好不容易爬上城头被方杰一戟扫下城墙。

孙权看着这些如同下饺子一样掉落的敢死营眉头紧皱：“传令给敢死营，再有懈怠畏惧不前者杀无赦，朱然、潘璋亲自作为督战队！”

孙权认为攻城不利不是自己统军能力不行，而是敢死营这些五溪蛮人没有尽力！

朱然和潘璋的督战队一出现威慑力非常的大，不只是敢死营一个个拼命的往前冲，连没有出战敢死营内的五溪蛮人也一阵骚动。

他们看着自己的族人一个又一个冲上去送死，这样孙权还不满意竟然还要逼迫他们，孙权没有发现一个个敢死营士兵眼中的仇恨的目光。

就这样激战了一个时辰后突然传来：“轰隆隆!轰隆隆！”的声响！

“怎么回事？地动了？”孙权军还一阵的迷茫，显然他们不知道这声音代表着什么！

韩当也听到这样的声音感觉有些熟悉一时间也没有想起来，等声音越来越大的时候许多年前的记忆浮现在脑海之中。

当年十八路诸侯反董卓之时，西凉大规模骑兵形成的动静就和现在如出一辙！

可是韩当还是怀疑自己的想法，要知道这里可是荆南！这里怎么会有大规模骑兵的出现？

如果方腊有这样一支骑兵还会被我们压制在城里？

有方杰、司行方、方七佛等猛将只要配合大规模骑兵出战，就能彻底击败自己这支军队。

“不好！是大规模骑兵！”黄盖没有韩当那么多想法，同样经历过讨伐董卓的黄盖突然大吼，不过已经晚了！

地面开始振动越来越强烈，地平线上果然出现了一支骑兵，黑色大纛飞扬金色丝线绣着龙纹，大纛上有一个大大的‘宋’字，另外有一军旗上有‘风骑’二字，这支骑兵的来历不言而喻。

“所有人！两百步放箭！”赵云骑着夜照玉狮子一马当先，身后高宠、陆文龙、杨再兴、杨妙真等将也严阵以待。

突如其来的骑兵袭击让孙权大军一时发懵，看到风骑营开始放箭才本能下意识的举起盾牌，这不是孙权麾下将领指挥多么的出色，而是本能的对于大宋箭雨因对的训练。

“哆！哆！哆！啊！啊！”、“杀！往孙权本阵杀入！”赵云见到箭雨无法建功也见怪不怪，这一波箭雨赵云就没指望有杀伤，随着大宋军队和众多诸侯交战，大宋犀利的箭雨也被研究的透彻，赵云的目的是打乱对方的阵型仅此而已。

风骑营突然杀入直接犹如菜刀切豆腐一样，轻轻松松的杀入了孙权军的阵型，有这样的效果一方面是现在孙权军都是懵的，这群士兵都是荆南招募的兵马，这辈子连马都没见过几次，更别说对战骑兵！

另一方面则是风骑营的箭头实在太过犀利，以赵云的涯角枪、胯下夜照玉狮子为首，身后是高宠的蘸金虎头枪、胯下五色胭脂马，陆文龙的两杆天燮绿沉枪、胯下赤炭火龙驹，杨再兴的虎头点钢枪、胯下卷毛胭脂马，以及杨妙真手中杵白梨花枪，就这个阵容是孙权这三瓜两枣可以匹敌的？

只见赵云为箭头就杀入孙权中军，右手涯角枪一枪贯穿敌将咽喉，后左手又抽出手中赤峰剑一剑削走了另外袭击的一将半个脑袋，赵云斩杀的二人分别是邢政和夏侯成！

高宠、陆文龙、杨再兴三将也不逞多让，三人分别斩杀多员将官，其中有严勇、鲁安二人。

“保护主公！杀！”老将黄盖和韩当见敌将凶猛纷纷带着众将上前阻拦。

另外一边益阳城墙上方貌和还在督战吕蒙等人都是猝不及防的看着这一切，一支骑兵突然杀出冲入孙权中军。

“不好！快去救援主公！”、“杀!大宋的军队来了反了他们！”

吕蒙反映了过来就要带人援救孙权，不过就在这一刻原本被控制的五溪蛮敢死队临阵倒戈，拿着手中的兵器就往吕蒙军杀去。

突如其来的变化那怕是吕蒙都措手不及，吕蒙带着的飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨兵力其实不多，加上潘璋和朱然二人的督战队也不过千人，瞬间被数倍的五溪蛮人包围。

城墙上的方貌则是哈哈大笑：“大哥请来的援军来了！杰儿、天定随我杀出去！”

这个大好时机那怕是个废物都知道白捡的功劳，更何况方貌是方腊麾下少有的统帅自然知道出城配合。

一时间孙权军更加的混乱，攻城敢死营五溪蛮人和吕蒙军混战在一起，方貌也带着方杰、司行方、方天定冲杀而出，而孙权的中军在赵云杀入的第一刻就顶不住开始逃跑。

作为元帅的孙权一跑，牵动到了全军原本就混乱的军队士气更是达到了冰点！

可以说风骑营的出现只是获胜的契机，五溪蛮敢死营的临阵倒戈决定了这行战争的定局，而孙权的逃跑更是压死了这一场战争的最后一棵稻草。