“义公，带着主公先走！不怕死的随我来！”黄盖见形势不对立刻让韩当护着孙权先走，此时孙权身边还有三弟孙翊、孙皎、鲁肃等人护卫狂奔。

赵云和雷骑营的目标自始至终都是孙权，黄盖拼死带兵阻拦双方自然激战在一起。

不过虽然说是激战不如说是雷骑营单方面穿凿！黄盖自知也顶不住多久，只是尽最后之力罢了。

另外一边吕蒙带着飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨等人被身边的敢死营反戈一击措手不及整个军队大乱。

作为督战队的朱然和潘璋二人首当其冲，一个个五溪蛮人血红的双眼提着手中武器杀向他们。

就如同几百年后，米国黑奴被解放后倒霉的是奴隶主一样，现在敢死营最恨的就是孙氏，然后就是这些督战队的狗腿子！

既然孙权先跑了就拿督战队开刀，督战队顾名思义就是在战场上监督作战，一般人数不会很多也不是精锐往往是主帅最信赖之人负责。

之所以能够督战是因为有大军在旁的威慑，而不是督战队本身的战力有多强！

更何况朱然和潘璋二人见到孙权被骑兵突袭第一时间就想救援孙权，所以当发了疯敢的死营瞬间突破了千人的督战队，一个兄弟几人都死在督战队手下的敢死营士兵飞扑向潘璋，不管锋利的尖刀已经刺穿自己胸膛也要把潘璋给抓下马来。

朱然看到潘璋被扑倒立刻要去援救，上去一刀砍掉了那个敢死营士兵的人头，可这个敢死营士兵尸体的手却还是死死的抓住潘璋分都分不开。

等朱然再一次要砍尸体手的时候，其他红着眼睛的敢死营士兵已经杀到，朱然此人以统兵见长武艺也不过三流，连杀了几个敢死营士兵转眼一看潘璋已经被砍成了肉泥想要突破已经来不及，被一个个不要命的敢死营士兵扑倒。

可怜朱然这个演义中早就被抹杀的江东大将，原时十几年后空坚守江陵在曹魏猛攻六个月屹立不倒的大将，出道不过几年惨死当场。

潘璋和朱然的惨状吕蒙没有看见，即使看到了也无暇救援，当敢死营临阵倒戈的第一刻吕蒙当机立断就要突围，这个决定让吕蒙统领的这一支攻城军队避免了如同潘璋和朱然这样的惨剧。

吕蒙带着飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨等将杀出一条血路敢死营自然不会放过他们紧追不舍，等城内方貌、方杰、方天定、司行方等人带兵杀出来的时候与敢死营合兵一处紧追不舍。

在追击过程中五溪蛮常年穿梭在山河之间，走山路如履平地和大自然搏斗的耐性和坚韧的特点被展现的淋漓尽致，吕蒙所带领的军队不时有士兵掉队，又或者被追上后砍死。

从益阳撤退到长沙一共有两条路，往东南就是长沙郡治所临湘，也就是印象中的长沙孙氏的老巢，往东北就是周瑜水军退守的罗县。

之前孙权逃跑的就是临湘方向，而吕蒙为了不被关师古一样落得一个前后夹击的下场，决定带兵往罗县撤退，不过前提就是先要摆脱身后方貌等人的追兵。

另外一边黄盖阻拦赵云的雷骑营其实没有阻拦多久，虽然年过五旬的老将黄盖单手提着钢鞭，儿子黄柄也随着父亲一起横刀立马的挡在骑兵冲击面前。

仅仅一个冲锋这群步兵就被冲散，黄盖、黄柄想要拦住赵云却被杨再兴和高宠拦住，年轻的黄盖曾经达到过一流的境界，如今年老气衰退化到了二流中游，那怕是年轻巅峰期的黄盖杨再兴都不怕何况是一个年老的黄盖。

武艺的差距不是靠着意志可以弥补，黄盖拼死攻击也就和杨再兴交战了十个回合，后者手中虎头点钢枪如同化身猛虎的尖牙咬穿了黄盖的咽喉，而黄盖的儿子黄柄更加不堪早在黄盖之前就被高宠秒杀，只不过黄盖专心致志的对付杨再兴没发现罢了。

黄盖、黄柄两父子战死，这些步兵见主帅被杀一时血勇也被杀散，从头到尾仅仅阻拦了约一盏茶的功夫，雷骑营就在赵云的带领下飞奔追击孙权。

骑兵追击步兵、四条腿追击两条腿结果不言而喻，赵云仅追击了一刻钟就看到了孙权军队的后军。

“敌军又追过来了！快跑啊！”眼尖的孙权军士兵，已经是第二次看到这支骑兵自然知道这支兵马的恐怖四散逃命。

“所有人放箭！”而赵云则是看到孙权士兵为了逃命，很多人连盾牌都丢了果断下令放箭，先用箭雨造成一波杀伤。

正在前面狂奔的孙权，年轻的脸上还是一脸的懵根本不知道大宋的这支雷骑营是怎么出现的，明明斥候探查杜杲的军队在宛城。

不过还没等孙权想明白后军的混乱声就出现！

孙权可不是孙策，如果是后者会凭借自己武勇来断后最后自己杀出重围，但是孙权没孙策这样的武艺，看到后军混乱瞬间慌乱了起来。

“二哥、公覆叔，这样下去不行，我们都是步兵根本跑不过骑兵，二哥把头盔和披风给我！二哥先走！我来引开对手！妫览、边鸿、戴员随我来！”

孙权不是孙策，但是孙权身边有一个十分类似孙策之人，正是孙坚的第三子、孙权的弟弟孙翊，此人没等孙权回话就和发呆的孙权换了头盔和披风，带着三将领着一队人往另外一个方向走去。

鲁肃也用敬佩的眼光，看着这个只有十九岁的年轻人，如果陆衡在这看到孙翊的表现，作为对手也会说一句不亏是江东猛虎的儿子，就这行为有兄长孙策的风范！

孙翊和孙权分成两队逃亡自然全部落在赵云的眼里立刻下令：“主公有令，定要拿下孙权！杨再兴、高宠追击另外一队记住孙权非常好辨认紫发碧眼的就是！”

“喏！”杨再兴、高宠二人接领分出一半的骑兵往孙翊方向追去，而赵云则是带着陆文龙、杨妙真继续往前追杀。