孙权一场大败被打的晕头转向，现在有一个非常严重的问题摆在孙权面前，就是用两条腿如何跑过四条腿？怎么逃回临湘才是摆在孙权等人面前首要问题！

不过这场战争是孙权第一次统兵出战，措手不及下面临的惨败一蹶不振也好、不可置信也罢，如今孙权整个人都是懵的，也许只有演义中合肥逍遥津一战，张辽八百人一战破孙权十万那个状态相似。

如此危急时刻孙坚第三子孙翊挺身而出，带着自己的部将与孙权换了兜鍪和披风，想要学习当年华雄追杀孙坚，祖茂引开追兵那一幕。

赵云看到对方分兵也派出了杨再兴和高宠分兵追击，后二者又追杀了约几里地。

孙翊想法非常好但是有几点没想到，首先就是孙权长相特殊实在太好辨认，在这个时代‘紫发碧眼’可是一个非常罕见的事情，有了这个特殊标识换了兜鍪都没用。

另外就是年轻的孙翊虽然有兄长孙策之勇，却没有孙策的眼光，后者虽然也有种种弊病，起码在原时空慧眼识英雄‘义降太史慈’、‘收九江双雄’招募到了如周泰、蒋钦、太史慈、陈武、董袭等一批忠心耿耿的大将。

而孙翊却识人不明，听听他身后三个东西的名字妫览、边鸿、戴员，其中妫览是窥探别人妻子之人，而原时空窥探的就是孙翊的老婆徐氏，戴员一个谋反叛变之徒，边鸿一个唯利是图轻易被收买之人。

就这么三个货色，在如此危机的时刻怎么会一心为孙氏卖命？

当杨再兴、高宠带着雷骑营往他们厮杀而来的时候，三人对视一眼相互点了点头妫览趁着孙翊不备，用手中大刀一刀削掉了孙翊的首级。

可怜的孙翊不管是原时空，还是这个时空都没躲过这一刀，勇气可嘉的青年可惜死于小人之手！

孙翊的亲卫看到主将被自己人所杀还一阵错愕，就这么一会的功夫亲卫也被三人杀的干干净净，至于混乱的孙权军士兵根本没人看到这一幕。

不过混乱的孙权军没有看见，一直顶着敌军主帅眺望的杨再兴却目睹了这一幕，眼神微微皱眉。

“我等愿降！我等愿降！”妫览、边鸿、戴员三人大声高喊，特别是妫览还提着孙翊的首级脑中还在幻想之后用这个首级换取飞黄腾达之功。

妫览、边鸿、戴员三人的大吼让所有还在抵抗的孙权士兵往回看去，却见到的是自家主帅的首级被提在别人手里，乱世十多年谁不知道这代表着什么？

几个死忠与孙氏的士兵直接往妫览、边鸿、戴员三人杀去，可惜孙权的势力实在太小死忠也成不了多少规模，何况这一支只是分支不是跟随孙权那一支军队，三三两两的冲动死忠被杀死当场。

高宠没有注意到刚才妫览、边鸿、戴员三人杀孙翊一幕，并没在意以为孙权军又一次的内讧，而这一幕幕都在杨再兴的眼中一队虎目皱的更紧了。

“停止厮杀！原地待命！”杨再兴大吼一声下令让自己的骑兵原地待命，现在这边战场上出现了诡异的一幕！

追杀的骑兵一个个停止追击严阵以待，逃亡的步兵一片迷茫手足无措，妫览、边鸿、戴员三人高举着原本主将的首级一步步的往敌军元帅方向前进。

“末将妫览！”、“末将边鸿！”、“末将戴员！”、“愿意投降大宋！此是孙翊首级！”妫览、边鸿、戴员跪在地上，妫览甚至把首级双手奉上。

杨再兴看着这个首级，不用妫览、边鸿、戴员三人说就知道不是孙权，但是对于妫览、边鸿、戴员三人的行为非常深恶痛绝脸上杀气和纠结的表情并存，而三人低着头却不知。

大约一个呼吸后，杨再兴杀气陡然骤升闪电出手连高宠都没反应过来的时候，虎头点钢枪直接刺穿了妫览、边鸿、戴员的后颈。

杨再兴出手速度之快让妫览、边鸿、戴员三人还在做着春秋大梦，就觉得剧痛陷入黑暗。

“再兴兄？这……”高宠带着疑问和询问的眼神看着杨再兴，大宋铁律不得乱杀俘虏后者已经触犯了军法，不过高宠虽然调到这边才一年多的接触却知道杨再兴不是做事鲁莽之人。

“此三人卖主求荣者该杀！高宠兄弟若是难做，赵元帅和陛下那再兴一力承担！

所有人听着，此三人临阵杀主、卖主求荣为天下人所不迟杨某出手杀之与众人无关，愿意投降者留下杨某保证不会受到半分损伤，若不愿意投降者可以现在离开！”

杨再兴之前那句是对着身边高宠所说，而之后则是对着在场的孙权溃军所说，三个投降之人被杀多少会让这些降兵担心。

不过也许是杨再兴的坦诚，又或者对于妫览、边鸿、戴员卖主求荣的行为所不齿，只有几个孙权军士兵零零碎碎的选择逃走，其他大部分的士兵都选择了投降。

孙翊这一支军队暂时告一段落，另外一边赵云、陆文龙、杨妙真等人紧追不舍，赵云亲自搭弓射箭差点射中孙权的脑门，后者吓的魂不附体连兜鍪调了都不知道，发紫的头发披头散发的在那让目标更加的明显。

紫色的头发在战场上犹如明灯，曹操还能割须弃袍，现在的孙权袍子都给了孙翊，头发又没法割了，那怕割了还是能看出发紫的短发！

而且孙权这支军队虽然溃败，也没有出现卖主求荣之辈，韩当、孙皎、徐矫、徐祚拼死护着孙权狂奔，不过孙权的士兵就没那么好运了两条腿永远逃不过四条腿！

结果就是被追杀的尸横遍野，有机灵的发现敌军始终追杀着主公就开始往其他方向逃脱，有血勇的准备为主公拼死一搏拦截大宋骑兵但是这毕竟是少数。

赵云、陆文龙、杨妙真整整追杀了三十多里，此时孙权已经在黄盖的护卫下抛弃了军队，而赵云也让杨妙真带骑兵继续追杀大部队，自己亲自与陆文龙继续追杀目标就是犹如明灯一样的孙权！