益阳城外五十里地两队骑兵在狂奔，第一队骑兵为首一年轻人年纪二十来岁披头散发兜鍪早就不知道落到哪去，微微发紫的头发在阳光之下异常的显眼。

在年轻人身旁有一个五旬老将，一头的白发手中一口大刀，时不时的往后射出箭矢紧紧的护卫在青年的身边，另一边有个文士一脸的坚毅提着一口长剑。

除了老将和文士外，还有几个年轻将领跟随者为首的年轻人狂奔，身后则是总计不到两百的骑兵，而且这个数量还在不断随着身后骑兵的发射箭矢中箭而越来越少。

这队狂奔之人自然是惨败的孙权、韩当、鲁肃、孙皎、徐矫、徐祚等人，之所以那么少的军队则是为了摆脱赵云的追杀，放弃了步兵选择带着亲卫骑兵狂奔目的自然是逃往长沙的治所临湘。

荆南不出战马，骑兵是第二根刺在孙策心中的痛，如今还是一样牢牢的刺在孙权的心中，身为主公和几员大将、亲兵凑出来的骑兵才几百骑，这让孙权如何不痛！

“嗖！”一支箭矢飞来！“嗯、咚！”一声闷响是一个人到底的声音，这个声音已经在追逐过程中发生了无数次，只是不知道这次落在谁的头上，徐矫回头一看正是弟弟徐祚后心中箭掉落马下！

徐矫立刻双目瞪圆、血丝充满了眼睛，自从父亲徐琨战死以来兄弟二人相依为命，没先想到最疼爱的弟弟先一步离开了自己。

此人刚想提着手中兵器要和敌将拼命，刚才扫过一眼正是身后那个白马银枪的仇人射杀了自己的弟弟！

“嗖！噗！”徐矫还没来得及把自己的想法赋予行动，又一支箭矢破空而来直接穿过了此人的咽喉，什么报仇雪恨的想法都没了，脑中只有一个想法弟弟我来陪你了，而余光扫过射杀自己的人马背上有两杆天燮绿沉枪。

没错射杀徐矫、徐祚二兄弟的自然是赵云和陆文龙两个射箭被低估的家伙！

“所有人！放箭！”赵云又一次下令跟着的五百雷骑营放箭，这一招已经射杀了无数孙权士兵屡试不爽。

又一波五百支箭雨，让孙权还在逃亡的骑兵仅剩不到几十骑，看到这情况赵云对着陆文龙说道：“仅仅是几十骑绝对不是你我的对手，不管如何务必拿下孙权！”

“好！”陆文龙听到赵云的话就暴起胯下赤炭火龙驹的马速，赵云见陆文龙暴起也当仁不让提起夜照玉狮子的马速，二人为了迁就身后的雷骑营可一直控制着马速，不然以这两匹宝马神驹早就把这些骑兵甩到不知道哪里去了。

孙权闷头在逃跑回头一看，看到两个杀神不断的向自己靠近，原本惨白的脸色更加的惨白下意识的挥动马鞭想要加快速度，但是却忘记了一点所有荆南众将包括孙权在内没有一匹宝马神驹，唯一那匹战马还是孙策在袁术麾下所赐的五色胭脂马！如今还是高宠的坐骑！

“鲁肃先生，带着主公先走！其余人随我来！”韩当、孙皎见甩不开二人带着所有亲卫为孙权断后。

“杀！”、“杀！”也许为了掩饰心中的慌乱孙皎大吼连连杀杀杀，带着剩下的亲兵往那两个死神杀去。

韩当则是紧握手中大刀目标则是白马银枪的赵子龙，老将韩当已经下定主意舍这身老骨头也不会让自己的主公，在自己面前第三次出事！

老兄弟黄盖断后被突破结局不言而喻，既然如此他韩当还怕什么！杀！

“叮！”的一声，人类所能激发的潜力虽然不是无穷的却也是可怕的，抱着必死之心的韩当感觉自己身体重回了巅峰，看清楚赵云那角度刁钻的一枪并用自己的大刀防御了下来。

“啊！”另外一边孙皎就不似韩当有潜力可激发，父亲孙静的武艺本就三流，又没有很好的天赋和后天的指导，孙静的几个儿子孙暠、孙瑜、还有孙皎的武艺都平平只有三流。

当武艺三流的孙皎遇上武艺无双的陆文龙这解决不言而喻，陆文龙两杆天燮绿沉枪一枪驾开孙皎的兵器，另外一枪直接洞穿了后者的咽喉，孙氏宗室将领孙皎也是这场战役第二个人战死的孙氏宗亲。

“文龙，快去追孙权！”赵云见陆文龙挑杀了敌将，也没有多想让后者先去追杀孙权，手中涯角亮银枪更加灵动往韩当杀去。

“好，子龙元帅这里就交给你了！跟我来！”陆文龙大吼一声暴起赤炭火龙驹的马速，连雷骑营有没有跟上都丝毫没放在心上，孰轻孰重还是明白的！

陆文龙又追了几里地，先看到一匹躺在路旁的战马口吐白沫显然已经不行了，这匹战马陆文龙认识自然是孙权的战马就更加的兴奋往前追去。

约片刻后看到一个文士提着手中剑横在路中央，陆文龙看都没看此人一枪挑飞文士手中的长剑，另外一根天燮绿沉枪横扫打飞这个文士，继续往前狂奔。

陆文龙自信自己的力量不是一个区区文士能够承受的，这一下自然让此人失去逃跑的能力，身后的雷骑营会活捉此人，至于为什么不秒杀此人，能够追随孙权到最后的文士必定是重要谋士，以陆衡爱财之心说不准会降服而重用，这可比直接杀了功劳大的多。

而陆文龙却没发现，被自己打飞的文士在昏迷过去前嘴角微微挑起。

被打飞的自然是鲁肃这个跟在孙权身边最后的文士，也正如陆文龙所料被一下扫飞的鲁肃也晕了过去被雷骑营活捉，但是陆文龙狂奔了十里地都没看到孙权的影子。

而另外一边韩当强攻连连，连续用大刀挥舞出了残影压着赵云打了三十多个回合，说出去都没人会相信韩当能够压制赵云三十个回合，却在必死之心的爆发下做到了。

但是也就仅仅如此，三十个回合后赵云长枪如龙，‘七探盘蛇’灵动一点绕开了韩当挥舞的刀阵，一枪洞穿了这位老将的咽喉，韩当临死前心中默念：“文台、伯符，韩当无能……”

原时空江东三老臣之一的韩当战死！