益阳东南五十里处一匹白马背上一个英俊的战将，地上却躺着一个老将的尸体，赵云因为敬重老将为孙权断后拼死一搏，没有用赤峰剑割下韩当首级，但是让雷骑营士兵打扫战场好生收拢老将尸体。

之后赵云辨认了下方向继续往东南追去，往前约几里地看到了一个文士‘躺尸’在地上，上前查看一番后发现此人没死，但是赵云显然认得此人是孙权麾下重要谋士鲁肃，而且此时鲁肃受伤不轻下令让人好生照看。

继续往东南却再也没有发现任何的痕迹也没看到陆文龙，多找了几里地发现陆文龙一脸懊恼的回来，赵云就知道最大的目标跑了！

有没有活捉或斩杀孙权完全是两回事情，难道这次真的要做无用之功？赵云心中颇为焦急！

“什么人！”突然陆文龙大吼一声一脸的戒备，赵云也提起自己的涯角枪看着另外一个方向。

“是不是赵子龙将军和陆文龙将军？”一个年轻的声音传来。

能够这样喊叫自己就说明应该是自己人，果不其然片刻后一个小将手中拿着一把弓箭，带着十几个斥候走了出来。

看到这小将赵云和陆文龙不惊喜，却惊喜的是这小将马背上捆成粽子一样的孙权！

“马忠！你小子怎么会在这里？”赵云认出了小将竟然是风骑营主帅太史慈的徒弟马忠！

“子龙将军，不止我们在这！我家将军也在后方几里地！”马忠摸了摸鼻子见到赵云并不害怕，看到一脸煞气的陆文龙却有些怕怕！

没办法陆文龙追了十几里没找到的人，被马忠这小子给逮住了自己到手的功劳和煮熟的鸭子一样飞了，却被这个小子给白捡了过去能不气人？

陆文龙这样的无双猛将所散发的煞气，可不是一个小小的马忠能接下的，那怕此人是太史慈的徒弟可一身本事全在弓术之上，要和陆文龙对战十个马忠捆起来一起都不是陆文龙的对手。

“文龙稍安勿躁，没被孙权跑了就是大功一件！”赵云也看到这里的气氛出口劝解，马忠也对着陆文龙漏出嘿嘿的笑意，不过陆文龙还是不明白为什么孙权会被马忠这小子给抓住。

这自然是鲁肃的‘金蝉脱壳’之计，当孙权的战马因为过劳死的时候，鲁肃急中生智就想出了这个策略，把孙权的马丢在原地让自己的马往东南原本逃亡方向飞奔，然后孙权步行往东北方向的罗县而走。

陆文龙果然中计继续往东南，也就是临湘方向追击自然扑了个空！

不过也该孙权倒霉，按照原本鲁肃的计划是能逃出生天，偏偏没走多少步正好撞上太史慈风骑营的斥候马忠小组，势单力孤只有一个人的孙权武艺才多少？被马忠一堆人活捉生擒！

“子龙将军，你说这小子是荆南之主孙权？”马忠一脸吃惊的看着马背上被自己捆成粽子的孙权，左看看、右看看这小子也不比自己年轻多少岁！

“没错，这小子就是孙权！滑不溜秋和泥鳅一样的被老子追杀了几十里，没想到被你小子摘了果子！”陆文龙还是不解气恶狠狠的瞪了马忠一眼，后者嘿嘿一笑。

“你还没说，你小子怎么跑这来了？”陆文龙见马忠没回答追问道。

原来这风骑营自然是和陆衡大军与水军一起赶来，为了袭击孙权，陆衡让太史慈带着骑兵先赶往益阳战场，骑兵的速度自然比船队要快一些，恰巧在周瑜防守汨罗渊之前穿过了这条河流。

战场既然在益阳，太史慈自然往这个方向飞奔，然而如此就把孙权抓个正着！

至于赵云的风骑营自然是从江陵南下，赵云的骑兵往益阳出发救援先行抵达战场，刘基、刘磐等步兵还在身后几天的陆衡。

这次方腊在形势所迫下，以及金节的说服下，还有陆衡给的条件多管齐下，选择整个方家投靠大宋。

陆衡付出的是封方腊为‘英明公’，赦免方百花、方金芝、方绍之前与孙家和陆衡的恩怨一笔勾销，当然不包括孙权等人现在方腊恨不得陆衡宰了孙权。

这样方腊控制的武陵和零陵起码从名义上属于大宋的地盘，当然现在还是初步的意向最终方腊和方家如何处置，需要等孙权势力覆灭后，看方腊的政治头脑如何再此不表。

“既然如此那就合兵一处！”赵云得知太史慈的风骑营也在附近自然提议，三人一起见到了太史慈，后者知道了来龙去脉后也看了一眼马忠，这小子运气还真的不错。

自此益阳一战正式告一段落，以孙权出兵军队除了吕蒙保留了一支残军外，全军覆没化为句号，包括孙权在内黄盖、韩当两老将、孙皎、孙翊、朱然、潘璋等将全部被杀，重要谋士鲁肃被擒无一幸免，孙权落入陆衡的手里也正式意味着荆南这个势力已经到了倒计时。

吕蒙带飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨，且战且退终于摆脱了方貌的追击往罗县逃亡，但是因为雷骑营追杀孙权许久双方岔开道路没有和赵云、太史慈相遇，双方避免了一场遭遇战。

同时益阳一战的影响也非常的重大，等消息传开后原本被白色恐怖政策镇压的五溪蛮全部反叛，不用说武陵、零陵两地原本就属于方腊控制较强的地区，桂阳的五溪蛮也纷纷反叛杀入府衙，把孙权安排在桂阳的孙孺、孙香给分尸。

可以说之前孙氏压迫的有多凶，如今反扑就有多可怕，甚至出现了五溪蛮人对汉人的仇视，往汉人村落烧杀抢掠！

大部分汉人被逼着逃往县城和治所躲避一次重大暴乱产生，方腊控制范围还好特别是桂林郡已经是一片混乱。

这次大规模的混乱，也让之后的陆衡处置五溪蛮出现了阻碍难题，甚至还影响到了整个孙氏的存亡这是后话暂时不表。

用一句总体概括如果从刘备手下拿到的荆北综合实力只有5分，那现在即使平定荆南荆北综合实力也只剩下2分都不到。