益阳孙权的一场大败，连孙权自己都被生擒，当周瑜见到吕蒙残军的时候大惊失色！

吕蒙的脸色也非常难看，他撤退的时候多次派人寻找孙权主力的下落，斥候只知道主力被大宋军一锅端了，韩当、黄盖等多位将军身死，主公生死不知！

周瑜先详细的与吕蒙了解了整个战争经过，了解到最担心的事情还是发生了，孙权太年轻气盛终于把方腊推到了陆衡的大宋那边。

周瑜拍了拍吕蒙的肩膀，整整一万骑兵突然袭击这样的情况，周瑜自认为自己同等没有骑兵的情况下也不可能比吕蒙做的更好。

即使是吕蒙这一刻都有些六神无主，周瑜却冷静了下来招来了孙河：“你亲自去一次临湘，询问下有没有主公的消息。”

“喏！”孙河焦急的领命而去。

“子明，主公身边有子敬在应该能够安全撤回临湘。”周瑜拍了拍吕蒙的肩膀安慰心中也暗自担心，周瑜自然知道既然吕蒙能够带着残军逃离，那必定是有人吸引了骑兵追击而现在结果不言而喻。

如今周瑜这边形势也非常的不容乐观，大宋水军已经把洞庭湖占领，锦帆营已经挺进到汨罗渊对峙，而写罗县汨罗渊的对岸出现了大宋的一支军队。

此时周瑜还不知道这支军队里有大宋如今的天子陆衡自己带队，而且荆南已经发生了翻天覆地的变化，等周瑜收到消息后也觉得措手不及棘手无比。

在这介绍下荆南的局势，陆衡带着自己中军已经挺近到罗县和周瑜对峙，事发突然此时陆衡也和周瑜一样还没有收到任何的消息，等之后收获战报得知马忠擒拿了孙权也喜出望外！

另外一边太史慈和赵云两大骑兵元帅合兵一处，先把战报给陆衡之时才发现周瑜堵在了罗县。

而刘基、刘磐、黄忠、秦明等人的步兵军团和方腊合兵一处几日后也抵达益阳。

赵云、太史慈、刘基商议过后，决定先北上打通罗县与陆衡汇合。

不过谁也没想到五溪蛮的暴乱席卷了整个荆南，所有民族内部都有鹰派的存在，五溪蛮也一样当这群人拿下了桂阳后，以血海深仇要孙家血债血偿为由北上连破数城抵达长沙先一步包围了临湘！

你们没有看错就是临湘，解放奴隶运动不只是带着光明，也往往代表着人性的爆发和血性，这一刻的五溪蛮被报仇的执念给充斥。

暴乱不止在桂阳郡，零陵郡也一样不过方腊抱着敌人的敌人是朋友的想法，拉拢了不少的五溪蛮，起码武陵还没在混乱之中，零陵也受到波及只能守城自保。

孙河从罗县出发策马飞奔抵达临湘的时候，此城已经被团团围住根本无法靠近，杀红眼的鹰派五溪蛮见汉人就杀，几队五溪蛮人看到孙河就要追杀，也多亏后者机灵提早跑了不然被围住就要身死当场。

如此孙河没有能打探到任何的消息，甚至连城池都进不去觉得要把这个消息传给周瑜，先一步派人往罗县发送消息。

另外一边临湘城内由大将程普驻守还有朱治、程咨、朱才、桓阶、吕师囊等人驻守，城内也是一片波涛汹涌，如果张羡还活着可以帮助程普不少，可惜此人已死儿子张怿的威信远远不如其父。

要说城内波涛汹涌完全是因为城内也有大量的敢死营家眷和少部分敢死营！

可以说自从孙策开启白色恐怖的时候，孙氏就与五溪蛮用鲜血和暴力纠结在一起。

当程普看到围城的是五溪蛮的时候，就派人把城里的所有五溪蛮敢死营和家眷全部控制了起来。

同时还派出自己的儿子时刻保护孙氏家眷，而程普自己亲自在城头坐镇！不过老将看着城下密密麻麻的五溪蛮人的眼神里充满了担忧！

如今城内一片恐慌，在五溪蛮的暴虐下，还没被围城的时候就有许多汉人百姓逃往城内，这就造成了城内的一定程度恐慌。

临湘陆衡还不知道什么情况，在几天后却见到了马忠这小子，知道了孙权被擒的消息，同时还知道雷骑营和风骑营等军团的消息。

不过孙权这个俘虏的身份太过重要还羁押在太史慈处，陆衡想了想让太史慈割一些孙权的头发送给周瑜，看看周瑜要不要孙权活着。

如此几日后罗县的周瑜接连收到两个不幸的消息，第一就是临湘被五溪蛮团团包围，得知这个消息的时候周瑜还不知道孙权的下落，此时已经出现了两难的情绪！

罗县大宋军队威逼，这就让周瑜、吕蒙等人无法派出大量军队去救援，除非放弃罗县的防线这样也是饮鸩止渴。

这还不是最坏的消息，之后大宋的使者潘濬送来了第二个消息，准确说是一个物件一戳偏紫色的头发。

看到这戳头发的时候，周瑜和吕蒙大惊失色孙权落入大宋手中，自己的主公在敌人的手上这已经是绝对不利的局面。

“陆衡是什么意思？”吕蒙紧盯着大宋使者潘濬从嘴里蹦出这句话！

“吕蒙！注意你的措辞，大宋天子的名汇不是你能直呼其名的！”潘濬脸色阴沉看着身前的吕蒙，作为使者那怕身在敌营也不能丢失了气度！

“怎么？天下还没一统孰胜孰负还由未知，现在已经摆起了大国威风？我看这大宋不过如此！”对于陆衡的仇恨吕蒙还是忍不住开口，此人扪心自问已经是非常克制了。

潘濬听到吕蒙的话，又看了一眼周瑜突然对后者一礼：“既然如此那在下告辞！”

周瑜终于忍不住开口：“潘濬，汝到底意欲何为？”

“吕蒙的态度已经明确，天子不可欺，既然如此明日把孙权的首级送上！陛下网开一面给的生路不要，自求死路成全你们！”

吕蒙阴沉的开口脸上的烧伤显得更加的狰狞：“潘濬你认为出的了这大营？”

潘濬针锋相对：“要杀要剐悉随尊便，不过汝如何对潘某，明日必定十倍在孙权身上奉还！”