“潘濬先生留步！大宋皇帝是何意？”周瑜见到剑拔弩张的气氛出言缓和询问，前面之所以不开口则是想让吕蒙探探口风，后者年轻气盛是孙权麾下有名的鹰派人物！

从结果来看周瑜总结出孙权已经被陆衡俘虏，而且显然是想以孙权的性命为筹码逼降自己，让自己投鼠忌器！

所以周瑜是在明知故问，这也是为了之后谈判获得一定的主动，虽然大局势已经坏的不能再坏。

如果是正常状态顽固抵抗还能放弃孙权，拥立其他孙氏子弟为主与大宋抵抗到底，可问题现在临湘被围所有孙氏族人都在城里这如何操作？更何况如今孙氏只剩下罗县和临湘在控制范围内。

潘濬转身先扫了一眼吕蒙，然后看向周瑜此人的措词是大宋皇帝，虽然也没有任何的敬意不过起码算是认可了大宋正统。

“陛下有令！无条件开城投降，陛下仁慈愿意放孙权和你们一条生路，同时陛下与孙氏的恩怨一笔勾销！”潘濬淡淡的开口然后看着周瑜和吕蒙的回答。

潘濬的话其实也是陆衡的意思，如果能够兵不血刃快速的拿下罗县是最好情况，孙氏和陆衡的恩怨纠葛其实更多的是孙策和陆衡的恩怨。

不管是当年围攻庐江还是屠杀东冶都是孙策做下的事情，而如今孙策已经身死甚至连作为帮凶的孙静等人也死了大半，当然这对于陆衡来说是愿意一笔勾销，但是对于孙氏来说却不一定！

不过现在投降谈判的对象不是孙氏而是周瑜和吕蒙，自从孙策死后孙氏就不在陆衡的眼里，后者所做的一切只是想加快一统的脚步。

“潘濬先生此事重大，融瑜思考片刻明日就给先生答复！”

“好！”

周瑜让亲兵请潘濬回去休息，等后者一走吕蒙就用着一对如同鹰隼一样的眼眸看着周瑜：“公瑾是要和方腊一样投降陆衡？”

“这是唯一能够保全仲谋的办法！不然你我明日就能在城墙下看到仲谋的人头！”

“大不了鱼死网破，我吕子明死也不会投降陆衡！”吕蒙一脸杀气的看着周瑜如果不是身后亲兵存在，吕蒙不保证自己不会动手。

“既然如此道不同不相为谋，吕某告辞！”吕蒙虽然理解周瑜的做法但是不会认同，转身带着自己的残军就准备出罗县。

周瑜看着吕蒙离开的背影喃喃自语：“伯符，某不知道这样是否正确，但是只有这样才能保全仲谋和孙家。”

周瑜不是吕蒙，他是孙策的结义兄弟！

孙权是孙策的弟弟也就是他周瑜的弟弟，那怕整个孙家在周瑜心中的比重要比自己重要的多，如今形势下周瑜想的是如何保全孙家。

吕蒙带着一直跟随他的残军出了罗县，之所以这群人还愿意跟着吕蒙是因为周瑜没有把孙权被擒的消息公布出来，也没有说要投降的事情，包括飞虎大将军张威、飞龙大将军刘赟、谭高、卫亨等人都蒙在鼓里，不然也不会跟着吕蒙一意孤行。

不过等吕蒙出了罗县后才发现有些迷茫，不知道何去何从临湘被五溪蛮包围，汨罗渊对面是大宋陆衡的中军，甚至益阳方向都是方腊和大宋的联军。

最后吕蒙决定往东走，南面都是五溪蛮的地盘现在都出于暴乱之中，东面是江东虽然是大宋的地盘却相对稳定，又能对大宋造成破坏一举多得，自此吕蒙变成了一支流窜在江东和荆南山中的流寇直到多年后被剿灭暂时不提。

由此可见这个时空的吕蒙并不是忠诚与孙氏，而是完全对于大宋的仇恨才是此人的原动力！

次日周瑜召见了潘濬，后者却没看到吕蒙心里有些明悟，不过周瑜却开出了一个让潘濬觉得棘手的条件，周瑜是这么对潘濬说的：“要瑜投降可以，除了保全孙权的安全外，还要救援临湘保全孙氏所有人不受到分毫伤害。”

当陆衡得知周瑜的条件后，详细询问了各方的消息才知道五溪蛮大乱的情况开始了沉吟：“周公瑾啊周公瑾！这是给自己出了一个大难题啊！孙策你这孙子死了都给我造成那么大的麻烦！”

没错当陆衡知道所有事情始末后，五溪蛮如何处理成为了一个非常棘手的问题！

单单孙氏的仇怨，当年东冶一事陆衡能够以孙策等人身死一笔勾销，但是整个五溪蛮却是因为孙氏的白色恐怖导致，孙策是这个政策的发起者，而孙权是这个政策的继承者没有一个人可以幸免。

周瑜要自己救援孙氏如此就等于包庇孙氏，等于把五溪蛮推到了对立面！

其实要平息五溪蛮风波，最快的方式就是让孙氏血债血偿，当着所有五溪蛮人面前杀光孙氏，可以暂时平息这场风波。

可其中还有重要一点，现在这场风波已经不是仅仅五溪蛮和孙氏的恩怨，五溪蛮更是为了仇杀手上沾染了许许多多汉人百姓的鲜血。

被杀害的汉人百姓如今也仇视五溪蛮人，种族之间的仇恨是不可能轻易化解的，整个荆南因为这场风波破坏殆尽，之后如何治理都成了一个大问题。

“传令给狄青麾下沙摩柯火速前来荆州，另外让军机处和兵部调一批山越士兵前来！”陆衡轻轻点着案几下达所有命令。

“官家，不如让周瑜先开城投降，不然让风骑营和雷骑营配合团团围住罗县，等五溪蛮人攻破临湘！以五溪蛮对孙氏的仇恨后果不言而喻，能用孙氏的血平息五溪蛮的怒火！”田丰提出自己的建议。

陆衡突然对于田丰的映像瞬间大变，如此借刀杀人之计竟然是印象中刚直的田丰口中说出。

田丰的计策其实就是让孙家来平息五溪蛮的风波，但是这个计策必定把周瑜推到不死不休的地步，这不是重点陆衡能无视对于关羽和张飞的欣赏而杀了他们，也能为了局势杀了周瑜那怕明知道此人是个大才。

但这却是一个治标不治的策略，这也仅仅是五溪蛮的一个宣泄口，与汉人百姓的恩怨还是无法化解，同时也意味着还是要武力拿下罗县，只是做出了一个选择罢了。