如今荆南局势可以说乱成一团麻，已经不是靠着战争能够轻易解决，陆衡还没有想好完全的应对之策。

田丰的策略是选择了稳住五溪蛮，用孙氏的鲜血来让五溪蛮平息怒火，但是却无法让汉人百姓平息怒火。

正如前文所说用此策可以暂时稳住五溪蛮，把周瑜推到不死不休的地步，然后陆衡还是要武力拿下罗县，汉人和五溪蛮的恩怨也没有化解，可以预见的是荆南之后会冲突不断！

与田丰相反的策略，不用其他谋士提醒陆衡自己都已经想到，就是选择孙家和汉人彻底抛弃五溪蛮，这样也有非常大的弊病！

首先不说沙摩柯这样的五溪蛮大将很可能会反叛不说，还会让其他民族感觉到兔死狗烹之感，让陆衡南方的民族政策所有心血毁于一旦，益州南部、荆州南部、甚至山越都可能出现反复。

所以田丰正是看清楚了这一点才提出的策略，很简单两害取其轻！

但是陆衡还是觉得有更好的办法能够解决这场风波，再不断咒骂孙策的同时开始绞尽脑汁，不过这个时候周瑜却先一步出招又一次打的陆衡措手不及！

次日周瑜把罗县城门打开，亲自带着军队都没拿任何兵器出了城门，包括孙河、孙瑜、孙暠等将一起投降，孙河是个成熟的武将内心有波动也没有表现出来，但是孙瑜和孙暠两个年轻人就出现了意见分歧。

孙瑜性格沉稳思考也很全面，在原时空也是独当一面的将领，分析利弊后从保全孙家角度认同周瑜的决定，而孙暠就鲁莽的很多也没考虑那么多，出发点不同思维却和吕蒙相同一个字拼，最后在孙瑜的劝说下选择配合。

周瑜亲自上前大声说道：“瑜久闻大宋天子爱民如子，如今五溪蛮肆虐荆南残害汉人百姓周瑜愿意投靠大宋希望大宋天子出兵平息这场霍乱。”

周瑜这招以退为进加上避重就轻瞬间让田丰的策略付之东流，以这个名义大宋不得不出兵，那怕这场祸事是孙氏带来的，但是谁会在意这些？荆南百姓只知道是五溪蛮破坏了自己的家园！

如果用田丰的特略来个拖字诀，显然周瑜可以利用这个口舌来做小动作攻击大宋，如此荆南一地民心尽失！

当然这不是没有好处，起码陆衡兵不血刃拿下了罗县，剪除了孙权重要的一支武装，这就是俘虏孙权带来的优势。

“周公瑾，当年一别如今我们又见面了！不过这次你可出了一道难题给朕！”那怕周瑜给陆衡出了许多的麻烦，陆衡看到此人还是觉得不凡。

周瑜不似关羽和张飞那样武将，只要控制了孙氏，陆衡就能控制了周瑜。

“陛下雄才大略，相信一定会信守承诺，同时拨乱反正解决这些难题！”周瑜淡淡一笑看着眼前的这位君王，几年过去陆衡成熟了不少，周瑜也看到了帝王的威势，显然一统之势是大势所趋。

“公瑾，朕若用你愿否？”陆衡紧紧盯着周瑜的双眸。

“陛下敢用否？”周瑜不答却反问！

“朕封孙权为安英侯、孙绍为平英侯，所有孙氏宗族迁往寿春，封周瑜为水军第四军大都督，继续统领这支水军！”

周瑜心中微微一叹陆衡的魄力和手段，陆衡用行动告诉周瑜只要自己乖乖卖命，孙氏就能存活而且能过一世逍遥翁的生活。

同时迁移孙氏既是监视，也是敲打孙氏再出幺蛾子，就不怪陆衡辣手无情！

最后也是一个小小离间计，孙氏在政治上别想翻身了，但是他周瑜却飞黄腾达在孙氏内部都会有一种你周瑜反叛的感觉。

“微臣领命！”周瑜瞬间想通了这其中的博弈，势比人强要救孙氏还要借用大宋的手，那怕孙氏族内有人会误解也不得不接受。

周瑜让陆衡不得不快速下定决心，不过这样就不要怪陆衡下手直接收编了这支军队，这也是周瑜用这策略的代价。

果不其然这一刻孙暠就用一种恍然大悟，又充满恨意的眼神看着周瑜！甚至这一刻此人已经脑补出了，周瑜是方腊派在孙氏的内奸，就是要配合方腊一起投靠大宋，才搞出的这一出。

孙瑜也微微皱眉稍微思考大概想了通什么，孙河则是一点反映都没有选择无条件的相信周瑜。

不管如何孙瑜、孙暠二人随着周瑜投降后也翻不起什么浪花，二人的兵权也被解除之后会和孙权安置在一起。

原本孙河也是一并如此，但是周瑜却说道：“陛下孙河不是孙氏族人，本名姓俞也是自己心腹爱将，希望继续带在身边。”

那怕是三国迷的陆衡都不清楚孙河这人里面的弯弯道道，毕竟此人实在太不出名也没有什么事迹，不过有一孙氏之人在周瑜身边有利有弊但是却无伤大雅也就点头答应。

既然拿下罗县又‘逼降’了周瑜，之后陆衡就要着手处理这纷乱的局势，思考了一盏茶的功夫写了一些叮嘱的要点放在锦囊里陆衡下达了一连串的命令。

“传令太史慈派人把孙权、鲁肃二人送往寿春。

传令太史慈、赵云领风骑营和雷骑营出兵临湘，以大宋名义威慑五溪蛮但是不可擅自攻击，同时把自己的叮嘱锦囊交给他们。

传令刘基、刘磐等人带兵接收沿途汉人百姓，搜寻汉人村落、城镇人口，以五溪蛮袭击为由迁移人口到长沙郡北部和江夏郡，周瑜、李宝、周泰等统领水军负责接应当地百姓。

传令方腊、方垕等人带着方氏主要成员前来罗县，方貌军归赵云、刘基等人节制与刘基合兵一处。

公瑾原本此事就是孙策之过，身为结义兄弟相信愿意为孙策减少一份罪过吧？”

陆衡最后一句是对着周瑜所说，自然是让周瑜的水军负责接应百姓一事，从湘水可以走水路把百姓直接迁移到江夏，同时也是对周瑜的第一份军令。

“末将领命！”周瑜丝毫没有犹豫接下了命令，同时也在分析陆衡这些命令的用意……