豫章城东门，陆衡被周瑜埋伏在了城门内大战一场，鏖战了一个多时辰，双方使出浑身解数兵来将往，双方死伤越来也多前营的战场就是一台绞肉机。

正在陆衡令严白虎、严舆杀退后方的伏兵之时，突然周瑜的中军突然大乱，一支轻骑兵从后方突袭周瑜中军，为首的正是呼延赞带着雷骑营。

距离一百五十步，呼延赞挥舞鎏金枣木长矛大喊：“奔射、弩弓放箭！”

‘嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖’，突然从背后飞来的箭雨，周瑜中军倒地一片突然被打蒙了！

周瑜、黄盖回头一看悍然的发现一支轻骑兵，在一百五十步外正向自己袭来，这一波的箭雨就是来自他们的手中的骑弩！

一百五十步的距离，周瑜连下令变阵的时间都没有！

区区一百五十步，对其骑兵来说转瞬即逝，一波奔射后呼延赞就下令道：“挂弩，挺枪随我杀！”

只见雷骑营成为锥子型，而呼延赞就是锥尖，一马当先的撞入周瑜中军！

提起马速的轻骑兵杀伤力十分恐怖，战马飞奔撞向步兵，一杆杆马枪刺入步兵的身体后一匹匹战马飞奔而过瞬间就踩成肉泥。

雷骑营只有七百可骑兵奔腾起来犹如万人的气势，穿凿冲入周瑜军中无可阻挡。

瞬间周瑜中军大乱被打了个措手不及，黄盖情急拖着还未痊愈的身体就冲向呼延赞，但并卵根本没什么用！

呼延赞的武艺本就比黄盖高出很多，更别说是一个重伤还未伤愈的黄盖。

伤重的黄盖想要阻拦呼延赞，被呼延赞一矛荡开黄盖的兵器后无视了黄盖，笔直向周瑜冲去。

呼延赞知道陆衡对周瑜的重视，甚至都超过了对孙策的重视！

若能生擒或斩杀周瑜这可是大功一件，一条大鱼就在眼前怎么能不抓。

黄盖和周瑜的亲卫营上前拼命阻拦，瞬间被呼延赞这个猛将带走十几个士兵的性命，向周瑜一路杀去。

黄盖被呼延赞的长矛一下就打的伤口裂开，趁着亲兵缠住呼延赞的时候来到周瑜身边说道：“这呼延赞从我们背后杀来，必定是其他三门有失，我刚看见除了这支轻骑兵还有一万步兵跟在后面往这杀来，这豫章城守不住了快撤！”

陆衡见周瑜中军大乱就知道军师得手了大声喝道：“虞军师得手了，中军一起压上杀啊！”

在与太史慈激战的孙策听到身后竟然有厮杀声传来，虚晃一招档开太史慈的长戟往后打马看去。

见到让孙策惊骇的一幕，呼延赞正领着轻骑兵在撵着周瑜和黄盖的中军在追杀。

唯恐周瑜有失，孙策打宝马就向呼延赞冲去也不管太史慈。

孙策的宝马五色胭脂马跑的飞快，太史慈的马虽然是优质战马，却不如孙策的宝马一路又有孙策士兵拦路，眨眼睛就被孙策甩开。

在这乱军之中也无法用弓箭瞄准，太史慈只能拼命的打坐下战马追向孙策，所过之处无人可挡。

孙策军主帅回退，不少孙策军士兵回头一看也没有发现周瑜的身影，孙策是三军统帅身先士卒的杀敌在前，周瑜身为统军大将就是坐稳中军的作用。

孙策军士兵瞬间军心动荡疑，认为自己军队已败了，纷纷的下意识跟着孙策跑去。

陈武、韩当二人见到这样局势心知此战必败，纷纷甩开自己的对手领兵往后企图与中军汇合。

领军将领这样一跑，士兵看到同袍都跑了也跟着开始往回跑，一时孙策军大乱！

陆衡在后方见到孙策往自己中军去救周瑜，孙策军开始混乱大喊：“孙策已败，放下武器伏地降者不杀！”

周泰、董袭听到陆衡大喊后纷纷也开始大喊：“孙策已败，放下武器伏地降者不杀！孙策已败，放下武器伏地降者不杀！”

也就在这时虞允文领着五千步兵一人拿着两个火把，让敌军认为有一万之众，赶来与陆衡军形成了前后夹击之势。

陆衡士兵把多余的火把往孙策中军扔去，一时间战场上被五千个火把照亮宛如白日，孙策仗着马快帮周瑜接住了呼延赞的追杀。

所谓仇人见面分外眼红，见到让他名誉扫地的呼延赞，孙策的眼睛都红了招招杀招的向呼延赞砍去，狮头火纹枪被舞动的上下翻飞！

可呼延赞也是当世一员猛将虽然没用双鞭，也不是孙策一时半会就能斩杀的。

“系统检测宿主麾下大将呼延赞正与孙策激斗。

呼延赞当前基础武力值94，神兵‘鎏金枣木长矛’武力值上升1点，当前武力值95。

孙策基础武力值95，孙策与呼延赞基础武力值小于3点，特技‘霸王’技能失效！

特技‘仇杀’与仇恨势力交战武力值上升1点。

神兵：狮头火纹枪武力值上升一点，宝马：五色胭脂马武力值上升1点，当前武力值98。”

两将打斗了十几个回合后，太史慈也赶来双战孙策，瞬间孙策同时对战当世两员顶级猛将，枪来戟往寒光嚯嚯，孙策与太史慈、呼延赞打斗了几十个回合就开始落入下风。

而周瑜这是才有时间看战场的局势，发现己方军败局已定，豫章城肯定守不住了。

既然有一支陆衡军从背后袭来，其他三门必定有失，所以再这样混战下去今天就是他们的死期。

当断不断反受其乱，显然周瑜不是这样的人瞬间周瑜高喊：“伯符、黄盖、韩当、陈武合兵一处往南门杀去，所有不想死的随我们杀！”

韩当、陈武二人上前帮助孙策解了围，就汇集所有兵马向南杀去，陆衡命人扑灭东门的火后让后军进城，全军掩杀追击孙策。

豫章城已定，把时间回到一个时辰前的北面，虞允文与刘繇遗孤合力控制北面后。

发现刘繇遗孤这支势力竟然有五百多人马，命呼延赞带着雷骑营先去营救陆衡。

留了一千人留守北门后，分出两只两千人由金奇、毛甘分别控制西面与南门，而虞允文自己带着五千人马一同杀奔东门而来。

幸运的是孙策、周瑜等人率军赶到南门之时，毛甘还在领军与南门守军混战，南门还在孙策军的控制之中。

从北门到南门距离最长，毛甘领着两千人马到达南门就想要夺门，酣战一会就见孙策、周瑜领着大军冲杀过来。

毛甘兵力不足被孙策带人一阵杀退！

孙策、周瑜等人冲出南门一路狂奔一百余里在收编整军，发现只有不到四千的兵马跟着他们冲了出来。

也就是说此一战孙策军又战损了两万多人，又一场大败还丢了豫章城军队士气低落到了冰点。

值得一提的是朱治见到形式不对，偷偷的从东门的城墙吊篮逃出了豫章，自顾自往南去找孙策去了。

而陆衡令大军一路掩杀，眼睁睁的见孙策他们冲出南门。

想着先稳住豫章城重要，也没有过多的下令追击。

毕竟一路收降孙策军都让他们只是放下武器，有近一万多的降兵在这豫章城内还没有收编。

刘繇的遗孤主要人员连夜参见了陆衡，这次能顺利拿下豫章城，刘繇遗孤一家可以说立下大功的，陆衡接见了刘繇的遗孀和三个儿子表示当年事情一笔勾销，重赏刘繇一家。

虞允文发现刘繇大儿子刘基样貌清秀、聪明伶俐、颇有少年老成的样子。

虞允文非常喜爱刘基，当即表示愿意收他为徒，刘繇夫人喜笑颜开无人不知虞允文当世大儒。

又是陆衡的谋主，刘基拜虞允文为师前途无量，自此虞允文三大爱徒到齐！

若干年后，卧龙（诸葛亮）、凤雏（陆逊）、幼麒（刘基）名震天下暂时不表。

接见完刘繇遗孤一家后，忙着收编降兵、修复城门、探望伤病、准备安民告示等等琐事后，已经快天亮陆衡才草草的准备睡下一夜的大战和琐事陆衡也累个半死。

刚躺在床上脑海中系统提示：“系统恭喜宿主获得豫章攻防战胜利，参战势力孙策、陆衡。

陆衡军主要参战人物陆衡、虞允文、太史慈等，孙策军主要人物孙策、周瑜、黄盖

孙策军战损7133人（整个攻防战抛石车攻城+袭击城池），投降11131人，陆衡军战损3422人，斩杀孙策将领邓当，战损比18.73%，奖励声望值20、当前声望值135点。”

豫章城一夜酣战，次日城头上豫章城内的百姓慌慌张张的发现，城墙上的孙字大旗变成了陆字大旗。

对于这个乱世的百姓来说，换城池的主人已经太熟悉不过了，只不过又换了个新的势力而已。

一日后城中百姓见到告示说道：“孙策不忠不义擅杀朝廷宗室，软禁宗亲自立扬州牧，罪行罄竹难书云云之类的，宗室刘繇遗孤为陆衡所救，感激陆衡向朝廷求陆衡为扬州牧。”

随之最后的安民等工作，陆衡历时半个多月终于攻下了豫章郡治所豫章城，三天后陆衡让严白虎拿着邓当的人头至柴桑。

邓当是孙策亲卫长，他的人头被挂在城下就代表着孙策已经战败！

连续也被抛石车砸了十几天的柴桑城也归顺于陆衡，为陆衡贡献了5点的声望值、声望值回复到了135点，孙河乘乱逃走不知所踪。

自此豫章北部全部被陆衡占领，而孙策则是带着余军逃亡了豫章南部宁都准备东山再起。

这场大战可以说是周瑜与虞允文两个顶级智者的对决！

从战略布局到整体谋划，周瑜不是输在了虞允文的身上，而是输给了老天爷或者说输给了运气。

周瑜为孙策谋划了整个豫章郡，而虞允文在孙策最薄弱的时候雷霆出击，抓住了转瞬即逝的战机。

为陆衡在孙策还未在豫章郡站稳脚跟就把孙策打退了，同时还取得了丹阳郡全境（秣陵只是一座孤城破城只是倒计时了）。

所谓谋事在人成事在天，如果没有那场季风耽搁了四、五天，如果黄盖带着一万五千丹阳精锐和器械顺利抵达豫章城。

有这一万五千嫡系精锐部队孙策就能在豫章站稳脚跟，陆衡想要拿下豫章城损失必定惨重。

可以说蒋钦是这一战的头号功臣，黄盖在长江上大败全军覆没奠基了之后战局的走向，也让陆衡军处于绝对的优势。

可以说周瑜在军心不稳，被抛石机砸了好十几天，士气低落的时候利用黄盖摆出苦肉计加诈降计，用这样的军队硬生生的把陆衡困在了东门。

如果没有刘繇遗孤献上北门让虞允文进城，以豫章大战的情况来看这样的条件下陆衡军真有可能被周瑜全歼而翻盘。

可是现实没有如果，如今陆衡在丹阳郡只有一座秣陵孤城没有攻下，以然占领了江东北部全境。

就在陆衡在豫章整顿军马稳定民心后，准备一举南下彻底消灭孙策的时候，陆衡收到了三个不好的消息。

第一个雷崩从南面回来禀告陆衡，联系张节联合失败，张节根本就只想自立为王，不想与任何人联合。

同时姐夫顾雍让锦衣卫加急从北方传来消息，袁术派大将桥蕤统兵五万进驻历阳。

大将张勋领兵五万进驻庐江，正在收集船只，一副来势汹汹准备过江南下江东的样子。

原来正在陆衡攻打豫章城之时，吕范假扮商人绕道荆州江夏进入淮南寿春，见到了袁术说明了陆衡军的精锐，若是让陆衡一统江东对于袁术是极大的危险。

这个时候袁术原本磨刀霍霍的准备北伐攻打刘备拿下徐州。

吕范先拜见了袁术谋主阎象。

吕范详细与阎象描述了陆衡军的各种细节，如陆衡如何精通练兵，短短不到半年练出了足以让天下都足以侧目的精锐。

一担孙策灭亡陆衡获得江东全境，统兵十万不是问题，不如乘着秣陵还有一万守军南下，趁陆衡还未站稳脚跟里应外合攻打陆衡拿下丹阳郡。

同时还有描述了陆衡军的器械精良，麾下武有太史慈、呼延赞、周泰、董袭、朱桓等将。

文有虞允文、张昭、张紘、高岱、诸葛玄等人目前已经威胁到了袁术等等。

深入了解后的阎象深以为然，原本阎象早在陆衡在吴郡刚刚起势之时就想消灭陆衡而袁术不采纳，眼下的陆衡已然变成了可以威胁袁术的一方诸侯怎能坐以待毙。

一番思量后阎象次日让吕范一起参见了袁术。

阎象作为袁术的主簿可以说非常的了解袁术，知道如果直接劝谏袁术定然不同意改变已经定下战略。

阎象从侧面对袁术说道：“启禀主公，孙策接主公之令南下为主公夺取江东，如今刘繇已死主公为后将军扬州牧，岂容陆衡这黄口小儿窃取主公扬州大部地区，此对主公名望不利。

常言道且打狗还需看主人，陆衡三番四次大败孙策岂不是根本没有把主公您放在眼里？

依象所见，徐州有刘备、吕布等人占据一时难以攻下。

况且主公出兵攻打徐州本无大义！

如今孙策部将程普在秣陵留有一万驻军，不如南下夹击陆衡教训下此黄口小儿，让天下人知道四世三公之怒岂非美哉？”

吕范听到阎象竟然把孙策比作狗！

吕范痛恨异常，想到现在要需要袁术为自己主公获得生存空间，只能把对阎象的恨放在心底！

袁术听了阎象的话非常愤怒，认为陆衡盗取了他的许多地盘，当即下令张勋、桥蕤准备南下攻打陆衡，所有军队准备都已经完全好了，只是换了战略目标到也没出什么乱子。

不过还有一个人也恨上了阎象，此人就是袁术麾下长史杨弘，因北伐徐州是他杨弘的谋划。

杨弘忙前忙后了几个月为十万大军出征，这下成了是阎象的政绩而非他杨弘的，一下子都化作了阎象的嫁衣，本就心性狭窄的杨弘也对同僚阎象产生恨意！

第三个消息则是家里大哥传来的消息，父亲病情急剧加重！

让陆衡速速回吴郡一次，连续三个坏消息让陆衡异常烦闷，只能把这次彻底歼灭孙策的机会放弃！