荆南复杂的形势乱成一团，从陆衡角度来分析不只是五溪蛮的暴乱、其中牵扯到的汉人仇恨、还有五溪蛮仇视孙氏、大宋皇室也就是陆衡和孙氏的恩怨、周瑜这支军队的处理、甚至还有方腊的事情都要一一处理。

事情再多也要抽丝剥茧的一一来解决，首先荆南主要有四方势力大宋、孙氏、方腊、五溪蛮，其中逼降周瑜夺取罗县的目的已经达到，这样隐患也彻底的解除陆衡不再处于被动可以大刀阔斧的行动。

没错陆衡逼降周瑜，不想在罗县和汨罗渊的周瑜防线死磕其实有一个很重要的隐患！

这个隐患就是这次出兵看似兵分两路奇袭孙权大获全胜，但是赵云的雷骑营和刘基、刘磐大军走的都是方腊地盘，粮草都是方腊供给！

而陆衡的大军则是从江夏南下直插长沙，各方巧合下风骑营先一步出发，周瑜后堵在罗县又拦截汨罗渊，万一方腊反复断其粮草，那雷骑营和风骑营还有刘基那支步兵会有断粮的窘境。

这才是陆衡着急逼迫周瑜投降的一大原因，当然现在周瑜为了保全孙氏选择投降，如果顽抗到底也不是没有办法，就是集中所有水路、陆路兵团两面夹击周瑜的防线，打通粮道还是不成问题的。

当然方腊在这个形势下大概率不会这么做，因为这不亚于是豪赌收获和付出不成正比，总之是一个隐患而已，随着陆衡打通了罗县这个隐患彻底不复存在。

所以有句话叫做战场局势瞬息万变，只有临阵应对、见招拆招才是正确方式，如两宋时期千里迢迢遥控统军，再牛的统帅都打不赢对手！

说回荆南局势，周瑜的‘乖巧’让陆衡有了一定的底气，而且陆衡也想到了应对方法，这次大宋别的不多，水军带的足够多！

加上周瑜的水军，一共整整四个水军军团在这里，这就让陆衡的想法有了实际的可能！

首先陆衡让海蛟营替换周瑜水军，驻扎在汨罗渊和罗县扼守住这个关键位置，然后让神水营、锦帆营和周瑜水军沿着湘江南下，沿途把临湘、湘南、耒阳、酃县、随县、郴县这些受到暴乱最严重的地区人口全部迁移到江夏。

有人要问了，五溪蛮又不瞎眼睁睁看着大宋转移人口？

这里说下五溪蛮和山越一样都住在山上，会游泳已经不错水军这东西见都没见过，怎么和大宋精锐‘天下第一’水师对战？

何况五溪蛮中有鹰派就有鸽派，大部分的鹰派都围在了临湘，而留下来的很可能就是冷静下来的鸽派。

加上绝大部分的汉人幸存百姓都逃入了县城之内，迁移人口后可以大幅度的降低汉人和五溪蛮人的民族矛盾情绪。

也幸亏这个时代荆南地广人稀，这么写地方加起来人口都可能没有临湘一个治所多。

然后就是解决临湘这个孙氏的问题，从各方情报了解临湘还没失守却岌岌可危，因为城内还有一个随时可能引爆的定时炸弹，还有一支敢死队在城内。

当陆衡从周瑜口中得知这个消息的时候也颇为无语，现在不是纠结这个的时候，陆衡给赵云和太史慈的锦囊是这样说的。

‘以大规模骑兵举起大宋旗帜，压迫围困临湘的五溪蛮人退兵，拒不退兵继续攻打临湘视作以敌视大宋处理！但是不可主动袭击五溪蛮！’

这样一来陆衡预料围困临湘的五溪蛮会有两个反映。

第一种，出现分歧犹豫不决，这样就会暂缓攻城事态，同时有雷骑营和风骑营两支骑兵的存在就让这些五溪蛮无法安心攻城。

第二种，都是彻彻底底的鹰派，无视大宋骑兵的警告直接袭击大宋军队，如此大宋就有足够理由收拾这群人，甚至陆衡还希望会这样一举消灭鹰派然后再拉拢鸽派，沙摩柯等五溪蛮将也无话可说，甚至会帮忙说服鸽派，除掉隐患平稳过渡。

不管什么反映，临湘的外部压力就会破除剩下的内部炸弹，陆衡想了想对周瑜表示派人让程普放了所有城内的五溪蛮人包括敢死营和家属。

为了能够保证临湘安全，陆衡会派大宋使者与围困五溪蛮的人谈判退后三十里，相信这些城外的五溪蛮为了族人愿意会答应这个条件。

这不但是化解临湘内部炸弹，更是化解孙氏和五溪蛮仇恨的第一部，虽然可能作用微乎其微。

周瑜得知陆衡的想法立刻表示孙河可以走一趟，陆衡也点点头从随军官员中点了二人。

“马睿、马智，马家世代居住荆南与五溪蛮交好，是否愿意走一次？”

“官家放心，下官领命！”X2，马睿、马智出列接下任务。

陆衡点名的马睿、马智二人可不是出自西凉马腾那个马家，而是荆南马家是本次科考选拔出的人才，二人名声不显但是原时空却有一句话说的就是二人‘马家五常，白眉最良’。

没错这二人就是马家五常中的老大和老二，老大马睿字伯常、老二马智字仲常、还有才弱冠今年没参加科考的老三马贤字叔常、才十七的马良字季常和十三的马谡字幼常。

当然现在马良和马谡都没弱冠自然也没字，相信若干年后也会出现这句‘马家五常，白眉最良’的谚语。

陆衡之所以那么费心费力除了孙氏和五溪蛮的仇恨外，临湘是长沙治所人口占了整个长沙郡的六成，以这群五溪蛮来说城破必定大开杀戒，陆衡也是为了救这一城的百姓才会如此费心费力。

至于孙氏和五溪蛮的仇恨可以说是不死不休，这群暴乱的鹰派五溪蛮肯定要杀光孙氏，但是他们手中的汉人百姓鲜血也是血债累累，又成了陆衡准备平息这场风波的出头鸟。

至于孙氏和其他五溪蛮的仇恨，只有一方彻底‘消失’才能够化解，这种消失就有操作的余地，比如让孙氏在荆南消失就是最好的方式。