第七百一三章秦桧搅局

正所谓兵贵神速，设定好方案后各司其职效率就很快，动作最快的自然是雷骑营和风骑营！

当大宋骑兵出现在临湘西面十几里的时候，黑底金色龙纹大宋大纛威慑力十足，暴乱的五溪蛮面面相视停止了攻城，随后刘基、刘磐等人的步兵也相继赶到。

荆南和江东、交州距离也不算远，五溪蛮大部分族长都知道大宋的政策，甚至在孙氏这几年白色恐怖的政策下，许许多多的五溪蛮逃往交州、江东、益州等地。

所以当大宋骑兵出现的那一刻，即使是鹰派的五溪蛮族长也选择的观望，孙河趁着这个间隙冲入了临湘城见到了留守的程普、朱治、张怿、桓阶、孙匡、孙朗、吕师囊重要留守的文武。

被团团围住的程普等人也终于知道外界的局势恶劣到了什么程度，虽然有所猜测可如今主公被俘虏、主帅被逼降、被控制的五溪蛮全部反叛，一个个噩耗还是一下下的重击在所有人的心头。

“公瑾真的已经降了大宋？子敬和子明那？”程普还是觉得不可置信再次询问。

“大都督的确降宋，鲁肃先生重伤和主公一起被俘，吕蒙将军带着一支千人军出了罗县就不知所踪，河还以为会前来救援。”孙河只能如实回答。

“所以我等不愿投降，城外那支骑兵也会是我等敌人？”老将程普阴沉着脸。

“的确如此，陆衡甚至会和五溪蛮达成某种协议，大宋的使者已经前往五溪蛮谈判，而河来此是传达消息外，大宋皇帝希望把城内的五溪蛮人放出城。”孙河说出了这次前来的目的。

程普一听先不说是否投降大宋，仅仅是把城内敢死营族人放出城这点却是没有问题，不管是那方势力都觉得放这群人走是最好的结果，城内可以解除炸弹，城外五溪蛮可以救回同胞，大宋也能向五溪蛮展示出手腕。

“可以，只要城外的五溪蛮退三十里，我们会放走这些五溪蛮。”老将程普与桓阶等人商议后点头答应，只是在场所有人都没发现秦桧的脸色煞白偷偷的溜了了出去。

片刻后程普对着两个青年一拜谢罪：“四公子、五公子，放敢死营一事老臣擅作主张，可投大宋一事老臣不敢擅作主张！”

这两个青年自然是孙氏留守临湘的孙匡和孙郎二人。

孙匡上前扶起程普说道：“程老将军请起，放敢死营一事程老将军做的没错，如今关乎二哥的性命我等从长计议。”

另外一边秦桧小跑的前往看押敢死营之处，看守敢死营的守将是韩综此人是韩当之子，但是全无其父之能，程普只知道这个侄子资质平平不堪大任，所以也不能把守城墙的事情交给此人，所以让此人看守敢死营的家属。

不过程普却不知道此人除了资质平平能力不堪大任外，为人十分的好色，自从看押敢死营属到现在，只要稍有姿色的敢死营女人就被此人强行霸占。

而且此人有个乖僻喜欢母女一起，可以说所有敢死营的人都恨的此人牙痒痒，不过秦桧却和这样底层人物混的不错还一起开过荤。

韩综见是秦桧大喜，后者强做镇定的打着招呼，说安耐不住还想一起玩两把，前者一听嘿嘿一笑做了个秒懂的神色，亲自带着一小队抓了几个姿色尚可的五溪蛮女人。

正所谓上梁不正下梁歪，韩综能够恶贯满盈到现在只有一个‘资质平平’的评价，自然是给了自己小队一同的好处。

这样的事情不可能大庭广众，韩综、秦桧还有一队人各自搂着自己的美女找地方办事，而秦桧却选择跟着韩综，后者显然也不是和秦桧第一次也不疑有他……。

等到了偏僻之处，韩综将罪恶的双手伸向这对可怜的母女的时候，秦桧突然抽出韩综的配到一刀从身后刺穿了此人身体，韩综只觉得身体剧痛就陷入黑暗。

原本那对吓傻的母女，突然被鲜血浇了一声瞬间尖叫起来，秦桧没有空管这对母女拿着韩综腰间的钥匙就往敢死营飞奔，因为守卫大部分都在‘办事’根本没人发现秦桧的动作。

就这样秦桧打开了一个又一个的营牢大门，一边释放敢死营一边大喊：“快跑，程普决定今天要杀光你们，我看不下去才救你们！”

秦桧的行动瞬间让关押敢死营的地点发生暴动，越来越多的敢死营被释放干翻了狱卒开始暴乱，等到守备军队发现已经无法组织。

“启禀将军，城里敢死营暴乱了，现在城西乱作一团！乱军已经杀过来了！”守备军匆匆向程普等人汇报，所有人都还在商议孙权之事。

“朱治、孙河将军带着五弟、小妹、娘一起杀出城去，我和程普将军尽可能拖延他们！”孙匡当机立断说道，孙郎却大声叫道：“四哥，我孙郎不是贪生怕死之徒！”

“弟弟，是让你护着小妹和娘他们杀出去，现在只有我们来守护孙家。”孙匡对着弟弟一脸郑重，后者好似也被托付了重任一般点了点头。

“老将程普、末将朱治愿与四公子坚守到最后一刻！”程普、朱治二将纷纷对着孙匡下拜，显然被这个不到弱冠的坚毅青年决断折服。

“朱治将军，你也一起出城一定要保护好五弟、小妹和娘还有孙氏族人！”

之所以会突然上演这一出，自然是秦桧为了自救，此人知道自己反叛陆衡投靠孙策，如今程普等人开城投降自己必定死无葬身之地，所以为了自己的性命想到了这一策。

利用孙氏和五溪蛮的仇恨，五溪蛮一乱必定杀光孙氏，而秦桧自己能用救命恩人的身份自居寻求五溪蛮的庇护，至于孙氏、临湘的百姓丝毫不在秦桧的眼中，所有人的性命都没有他秦桧性命重要。

孙匡如此果断，也是知道五溪蛮和孙氏的仇恨，如果现在不杀出城去将会死无葬生之地，只有城外的大宋军队能够庇护他们。