临湘城外五溪蛮大营，正在观望的五溪蛮族长们突然看到一队骑兵前来带头的是两个文士，这队人领头正是马睿和马智二人。

很快这队人进入大营，二马也被请到主事人的大帐中，账内有几个五溪蛮人头领马睿知道都是这两年被抓的最多的部族首领。

一个五溪蛮首领看到马睿询问：“二位先生到此有什么事情？大宋高官是什么态度？”

这个五溪蛮首领显然还不知道，连大宋天子陆衡都亲自带兵前来，还以为是大宋荆州方向管事人。

“我们兄弟前来是孙权势力已经灭亡，孙权被太史将军斩杀，陛下希望你等退兵化解这场干戈，城内的五溪蛮族人都会被释放出来，今后也不会有五溪蛮人被充做敢死营的事情发生。”

“孙权死了？”、“孙权真的死了？”马睿的话让众首领非常的震惊一个个窃窃私语，这个消息对于五溪蛮人太过震惊就连刚才问话的族长都呆滞在那。

可以说孙策和孙权的政策，直接害死了这个首领的哥哥和父亲，这一份血债这个族长每天都想报仇雪恨，但是突如其来知道孙权身死的消息，让此人心里有些空荡荡的。

“马先生孙权是怎么死的？”这个族长还是有些不敢相信，被控制许久的被害者都会放大控制者的影响力。

“孙权攻击方腊后者投降大宋，陛下派出赵云和太史慈两位将军从武陵和长沙两军袭击孙权大军。

包括孙权在内黄盖、韩当等人全部被我军所杀。”马智半真半假的说着这些。

“死的好！太好了哈哈！”、“但是孙权的家族还在，要杀光他们才能解我心头之恨！”另一个族长突然说道。

“对！杀光他们！”、“杀光他们！”其他族长好像找到主心骨一样开始纷纷大吼。

“首恶孙策、孙权已死，大宋律法罪不及家人，你们动乱至今多少人的手上沾染无辜百姓鲜血已经触怒陛下，难道还要执迷不悟吗？”马智上前一步大声说道。

马智的话震慑了部分的五溪蛮族长停止了吼叫，对于这部分人组成很复杂有只是族人被孙氏抓的算仇恨不深的，还有就是距离大宋地区很近本就想要投靠大宋的等等。

“这么说是大宋皇帝想要包庇，这些屠戮我们五溪蛮族人的罪人吗？”虽然马智的话震慑了一部分人，但是显然还有仇深似海的五溪蛮人还想要继续所谓的报仇雪恨。

“祸不及家小，你们手中都沾染无辜百姓鲜血，难道要逼的大宋把你们和家小也要全部屠戮干净吗？”马智寸步不让逼迫着这些还在叫嚣的五溪蛮人。

“启禀各位族长，城内突然杀声阵阵，还有一队孙权军出城！”突然一个五溪蛮士兵进大营汇报。

“什么？他们想要跑？快随我来！”叫嚣最凶的那个族长也不管马睿和马智二人直接带人就走，此人一动还有部分五溪蛮族长跟随显然都是叫嚣报仇之人，但是还有部分五溪蛮族长留了下来。

“大哥，看来临湘城内出现了变故。”

“没关系，我们安稳住这些保持中立的五溪蛮人就好。”

马智在马睿的耳边小声抵语，突如其来的变故让账内的五溪蛮族长明显分成两组，大部分的报仇心切又或者属于鹰派之人都跟了出去。

既然如此自然连分化都不用，就能一目了然那些五溪蛮人是需要打击的，那些五溪蛮人是可以拉拢稳住的。

而临湘城内一片混乱突然被释放的敢死营，一部分在秦桧的推波助澜下往城外杀去，另外一部分则是直接往太守府杀去与孙匡、程普、吕师囊的军队厮杀在一起。

朱治、吕范、朱治和儿子朱才、朱纪，还有孙郎保护着孙氏老幼包括吴夫人、孙奂、孙峻、方金芝等人坐着几辆马车往城外冲去，不过刚出城门就看到对面五溪蛮的军队冲杀而出。

“孙河、吕范先生和朱才护着五公子和夫人、小姐先走，朱纪随我来！”朱治大吼一声带着小儿子带队往五溪蛮杀去，很快双方厮杀在一起。

吕范带着孙郎往赵云、太史慈驻扎的方向狂奔，没过多久城内秦桧和部分动乱的敢死营也冲了出来，一看到朱治的带着一伙人和自己族人在交手瞬间红了眼睛，还没等秦桧什么反映直接杀了过去。

朱治带来的这部分军队，错不急防下被左右夹击深陷重围，此时秦桧才从乱军之中见到了朱治，在孙权手下混了一年多的秦桧自然认识此人，这人仗着是孙氏老臣根本不把自己放在眼里多次公然让自己下不来台。

瞬间秦桧脸上一片杀气对着被他忽悠瘸了的敢死营奴隶头领大吼：“此人是朱治，孙策麾下大将就是他从山上搜捕了无数五溪蛮人充做奴隶！”

秦桧的话瞬间把本就仇恨的人又火上浇油了一把，爆发了仇恨的战斗力非常恐怖，直接把人数不多的朱治军淹没，后者也看到了大吼的秦桧自然知道这小人是在报复大吼：“秦桧！你不得好死！！！！”

朱治的怒吼没有让秦桧死，那怕无数华夏人的诅咒都没让秦桧怎么样，朱治眼睁睁的看着次子朱纪死在自己身前，下一刻被愤怒的五溪蛮吞没。

“还有一队人马跑了！”愤怒的五溪蛮杀光了朱治这队人马还无宣泄仇恨，突然想起刚才有一队人护着马车往另外一个方向跑了，仇恨和疯狂使得这群人失去了理智往他们追去。

朱治等人兵马虽然不多，但是的确达到了部分拖延的目的，眼前几里地就是大宋军骑兵的营帐，此时所有雷骑营和风骑营都严阵以待！

这两支骑兵都驻扎在一起距离临湘约十里地的地方，现在局势如此紧张自然在周围势力布满了探子，临湘的变化让赵云和太史慈第一时刻下令备战。

“五公子快如今只有进入大宋营地才能保全夫人”吕范看着身后的五溪蛮追兵又一次的加快了速度，终于看到了那大宋的大纛。