“不要放箭，我是孙河奉命带着孙氏家眷前来！”孙河看到严阵以待的雷骑营和风骑营怕误伤大声高喊。

赵云看到孙河还有这队马车结合陆衡给的信，猜测出这些是孙权的家眷，不过身后那五溪蛮追兵让赵云英俊的脸庞上微微一皱眉。

“放孙河他们进来，何元庆带人警告下他们再往前一步就视为与大宋为敌！”

“喏！”

随着赵云的一声令下，大营缓缓打开孙河、吕范等人带人冲入大营，接着就是一支骑兵由一个小将领队而出自然是何元庆。

“这是大宋的军营！”五溪蛮中有的族长看到被追杀之人逃入此地，已经有些打退堂鼓。

“怕什么，才一千骑兵还没刚才朱治人多杀过去！”自然也有冲昏头脑的五溪蛮头领。

何元庆双手横着混铁锤大声高喊：“前面的五溪蛮听着，停止前进！这是大宋军营擅自冲营后果自负！”

“杀！”之前与马睿、马智二兄弟对峙的那个五溪蛮族长带头冲杀，仇恨已经让他们冲昏头脑。

原本跟着这群人的秦桧，看到这个情况连忙对着旁边自己释放的敢死营头领说道：“这大宋皇帝就是想要包庇孙氏，孙权投降了大宋还逼降了周瑜，现在还庇护孙氏族人。”

如果其他在前突杀的五溪蛮族长听到秦桧的话会觉得奇怪，马睿、马智两兄弟不是说孙权死了？

秦桧不是智谋过人知道陆衡的想法，而是一心想要保命现在就是想利用五溪蛮来挑拨与大宋的关系，把孙河所说的实情给说了出来。

也幸亏秦桧贪生怕死，紧紧的跟着自己放出的敢死营不敢离开半步，所以目前这个消息还没散步出去，不过如果让秦桧和这个敢死营首领回到五溪蛮大营一切都被揭穿。

“冥顽不灵！所有人准备！放箭！”何元庆大吼一声提起手中双锤准备迎战！

“果然还是如官家所想，这一战无法避免！刘基带人驻守大营，打开营门所有骑兵准备冲锋！”赵云见到何元庆已经下令放箭瞬间指挥雷骑营进入战备状态。

“风骑营，准备出战！”太史慈也一脸严肃的看向对面五溪蛮人。

“杀！”随着赵云一声令下夜照玉狮子第一个冲杀而出，太史慈的黄骠马紧跟其后，陆文龙、杨再兴、高宠、杨妙真、曹克让、王珪、徐宁、黄忠、秦明马忠等将一起冲杀。

其中王珪自然是武举那个武将王珪，而不是‘三旨相公’的王珪，此人参加武举后被调入太史慈风骑营，因为陆衡总觉得风骑营和雷骑营的战将远不如赤心营想调一些战将入二营。

但是赵云如今的雷骑营暂时有陆文龙、杨再兴、高宠三个猛人的存在暂时可以搁置，风骑营却只有何元庆一人，加上陆衡又喜爱锤将经常把这小将调回身边，所幸让王珪、徐宁二人调入风骑营。

什么？什么？马忠表示不服，他也是风骑营副统领？

不好意思武艺不入流被忽略不计了，那怕是神射手也被下意识的忽略，这就是马忠和花荣的本质区别，当然颜值也是很大的关系，马忠哭晕在厕所。

言归正传，虽然何元庆只有一千骑兵，但是面对这数倍与自己的这些五溪蛮乱军丝毫不惧怕，大营内还有大队骑兵严阵以待，先是一波箭雨放射然后转头带着骑兵做迂回袭击。

这个迂回是边射箭边让战马提起马速，何元庆带着骑兵与五溪蛮喊话距离有些太近，这个距离不足以战马提起马速，只有何元庆一人双锤不怕可以杀个对穿，统领的骑兵却没这本事。

如今二十二的何元庆已经是一个非常成熟的统领骑兵将领，迂回、骑射、穿凿一气合成，因为何元庆的迂回目标恰恰是调在后方的五溪蛮，也就是秦桧这一部。

而宋军大营大开，赵云、太史慈一马当先身后快两万骑兵杀出，这一刻这支五溪蛮乱军的结局已经决定，从大营冲锋而出的骑兵足够提起马速，然后进行毁灭性的战术打击。

仅仅一个冲锋靠着血勇的五溪蛮乱军，就知道了与大宋精锐骑兵的巨大差距，骑兵冲杀入步兵乱军赵云冲杀入阵营连挑了几个五溪族长，更别说这支骑兵还有高宠、陆文龙、杨再兴等一票猛将仅仅一个冲锋就让这支乱军溃散。

一旁起先迂回的何元庆看到主力出战，一战打散了对方锐气也同样带兵杀入，突然却看到一个文士竟然在这支五溪蛮中，这文士自然是秦桧，此人的装扮在五溪蛮中犹如一盏明灯。

“五溪蛮里竟然有汉人文士？这货绝对不是什么好东西！看我拿下此人！”何元庆仅仅思考了一秒，虽然不认识秦桧如今这个状态就觉得此人不是好人。

拿定主意的何元庆提起马速，拨汉马的速度暴起直接冲向秦桧，所到之处都不是一锤之敌，双锤碰到五溪蛮乱军的身上碰头爆头、碰骨骨碎、碰兵器兵器飞，一个呼吸之间杀到面前。

秦桧身边的敢死营头领看到何元庆杀向自己，此人也是骁勇并不逃跑而是选择硬碰硬，此人的兵器是从乱军中抢来的一柄普通大刀，刀、锤相撞两锤打飞大刀第三锤送上西天，如此这个敢死营头领得到了真正的解脱。

何元庆三锤击杀敢死营头领，转头一看秦桧已经往回跑了许久，五溪蛮人只有少数族长有战马，秦桧的身份自然也不可能配备，下一刻拨汉马就追上十一路的秦桧，猿臂一抓把此人生擒。

战争仅仅半个时辰就结束，当这群五溪蛮乱军无视何元庆警告并且袭击大宋军队的时候，就从原本的‘乱民’变成了‘乱军’，如今身份又变成了‘战俘’，两条腿永远跑不过四条腿不管是五溪蛮人还是汉人都一样。

赵云甚至知道这群人都很可能是五溪蛮乱民中的主战派，下令一个都不许放过彻底让麾下全部抓获，如此一来主要鹰派的五溪蛮人被一网打尽。

而在大营内没有出击的五溪蛮，看到大宋的威慑也不再敢轻举妄动！