秦桧绞尽脑汁想要求生挑起城中五溪蛮的暴动，甚至想挑起五溪蛮和大宋的仇恨，不过秦桧千算万算有一件事没算到，就是大宋的战力竟然恐怖如斯。

所有报仇心切的五溪蛮被一战灭杀，甚至连自己都被一个小将生擒，被再次擒拿的时候秦桧脑子里只有一个念头‘完了’！

没人管秦桧会怎么样，赵云和太史慈从孙河口中得知临湘动乱的时候，让刘基等步兵看管俘虏，立刻带兵杀入临湘城而城外那些五溪蛮却不敢异动眼真真的看着大宋骑兵入城。

进入临湘的赵云和太史慈发现城内一片混乱，有在烧杀抢掠的五溪蛮，有慌不所措的百姓，以及一身血污被团团包围的程普。

赵云第一时间下令所有战将分散扫荡乱兵，当高宠带着一队骑兵杀散这群五溪蛮的时候，见到了还在拼杀的程普，老将铁背蛇矛上都是血污，程咨、吕师囊带着亲卫死死的护着一个青年和一个文士，看到突然杀出的宋军脸色一变。

被护着的文士和青年则是桓阶和孙匡，之前战乱之中张怿不幸被杀。

“晃荡！”程普丢下了自己的蛇矛，既然宋军出现在这里那显然是孙河带来的援军，没想到有朝一日竟然会被陆衡所救，这一刻程普的内心十分的复杂。

城内的混乱很快被大宋军队给平息，连城外那大部分的五溪蛮乱军都不是大宋骑兵的对手，别说这遗留下来的这些敢死营。

作乱的乱兵被控制了起来，安稳百姓让大军入城成了目前首要的事情，当刘基、刘磐等人带着步兵和俘虏入临湘的时候，城外的五溪蛮人出现了不小的骚动，但是在各个族长的理智下约束没有冲动。

“各位族长这些五溪蛮人都是被愤怒冲昏了头脑，袭击大宋军队才会如此，相信各位做出了最正确的抉择。”马睿淡淡开口丝毫不担心可能随时被这些五溪蛮人给分尸。

这一战赵云拿下了临湘基本控制了长沙，剿灭了大部分的鹰派五溪蛮人，马睿、马智二人则是稳住了不少观望的五溪蛮人，可以说长沙郡掌控在了大宋的手中，同时也意味着孙权集团的正式灭亡。

不过这不代表着这场动乱就此结束，桂阳郡还有许多的县城被五溪蛮包围，甚至暴乱让每一刻都有不断的五溪蛮人加入乱军。

不过如此一战让局势在千头万绪之中，有了一个能够解决的契机。

所以当陆衡在罗县看到赵云战报的时候十分满意，大宋天子在罗县可没有闲着，而是接见了方家的重要人物。

这要在几天前说起，当时陆衡下了一连串的指令，其中有两条就是关于方腊的命令，让方腊带着方家主要人员来罗县觐见，同时让方貌的军队让赵云节制。

这两个命令自然是试探方腊是否真心投降，可以说只要方腊有异心必定会阳奉阴违，陆衡就知道此人的态度，可以做出相对应的判断。

其实当陆衡的指令传到益阳的时候，以方腊为首的方家主要成员就开启一个家族会议，包括有方垕、方貌、方七佛、方肥等人一起商议。

方垕老谋深算对着众人说道：“有舍才有得，这次指令自然是大宋天子的试探，世人都说天子仁厚其实手段也非常高明！

从杨业、呼延赞等人身上看的出，大宋帝皇不反感家族，况且天下无人不知陛下求才若渴以方貌、方七佛、杰儿、天定等人之才，只要我等真心投靠必受重用。”

“可是大宋皇帝是否会容不下我等？”方腊还是有些担心…

“大哥，听小弟一言。”方七佛突然开口，方腊做了个请的手势。

“大哥无非担心大宋天子如汉初刘邦所为，不过在兄弟看来却是不会，各位请看这是这次大宋天子亲拟的科考、论策试题！

从此题来看大宋天子所图甚大，从这考题来看治国想如文景之治那样的大治之势，可如今大宋也与汉初一样北有蛮夷，但是大宋天子却是一个非常强硬之主，女真人入侵辽东连刘备建立二朝都不管亲自北上御驾亲征。

由此可见之后天子很可能如同汉武一样对草原动兵，这点论策之题已经暴露无遗，我们方家财力虽然不如河北甄家但却能够作为表率，全力支持天子之策不但不会走狗烹，甚如当年长平侯也未必不可。”

方七佛所说的长平侯不是别人，正是西汉武帝时期大将卫青！

当年卫青紧紧跟随武帝北方匈奴，一门五侯是家族荣耀的最高体现，如今大宋还未一统北方也有强敌只要做天子手中最锋利的剑，方七佛自信以方家人才能力北征草原必定有一席之地。

“不错而且兄弟听闻这次科举文科，公布榜单所有草原之题以大国之轮的学子都位列乙榜，甚至甲榜都空出十多个名额，可见当今天子态度是多么强硬。”方貌也把自己所知说了一遍。

“既然如此，那我等前往罗县参见天子！”方腊见自己兄弟都这么判断也不再犹豫！

“不止如此，单单做天子之剑还不够，还需要……”方垕盯着科考试题看了许久突然说道。

就这样陆衡没等多久时迁先报告了一个消息，方貌把手中军队交给了司行方然后让刘基统治，同时方腊带着所有方家男丁前往罗县。

如此也就是说方腊非常爽气的放下了手中兵权，这让陆衡非常的诧异和自己印象中的方腊有些不同。

陆衡印象中的方腊身为四大寇之一是历史上真正给北宋重大打击的起义，别说历史上没什么王庆、田虎，宋江也是小打小闹很快就被剿灭，反而方腊破坏了整个南方经济甚至为了讨伐方腊，北宋最后一支西军都差点被打废。

就是这样的方腊那么轻易的就抛弃了自己手中的兵权？这让陆衡都有些不可思议！

所以陆衡在怀疑自己所见的方腊，是不是历史上的那个方腊的疑问中见到了方家主要成员。