方腊从益阳带着所有方家男丁仅仅用了三天就抵达罗县，陆衡也见到了给北宋沉重一击的男人。

方腊、方垕、方貌、方七佛、方天定、方亳、方杰、方肥，方氏主要成员一一觐见，在如今男权的社会陆衡没看到方百花。

“老朽方垕带方氏族人参见陛下，此是方家在所有荆南地契愿意全部献给陛下，方家上下愿为陛下效犬马之劳！”方垕恭敬的捧着一叠如账簿那么厚的地契高举头顶。

“方家愿为陛下效犬马之劳！”以方腊为首包括方貌、方七佛等人全部跪下。

说实话方垕这一出让陆衡惊讶的不止一点半点，可以说是给了陆衡一个‘下马威’，这下方腊不只是交出兵权，甚至连土地权都交了出来。

秦翰立刻把方垕的地契呈上给陆衡，后者粗略翻看了一下大部分都是武陵、零陵两地的地契、房契、店铺等，其中地契自然因为暴乱没什么大用，不过其他却是一笔绝对不小的财富。

陆衡脑中飞速思考想了想方垕、方腊这一出的用意，突然看到堂下的甄毅、甄像二人和想到糜竺的事迹就明白些什么。

“各位快快平身，方家拳拳报效之心朕十分满意！荆南方家的产业将会与皇室一起重新梳理，之后回朝宗正陆儁会与寻找你们商议。

如此原先武陵军由方貌、方七佛二人各统一军隶属于中军，方垕、方肥调入寿春，方天定、方亳、方杰年轻俊才朕甚欣赏调入朕的中军。

其余司行方、甄诚、昌盛、卫忠、郑彪、高玉、陆行儿、弓温、冯喜、邬福等将由方貌、方七佛节制，乔正水军并入海蛟营。”

陆衡如此等于完全接手方家而且势力在陆衡军中真不小，首先方貌、方七佛二人的确是统帅之才，如今陆衡中军军团一共有两支名义上是陆衡中军，实际上却是单独一军可以随时调出这两支军队统帅分别是石宝和李继隆二人，如今加上方貌和方七佛一共四支。

方天定、方亳、方杰入陆衡中军听从调令，既获得重用有放在身边为质的意思，同时方腊、方垕、方肥三人调入中央降低方家在荆南的影响力，至于司行方、甄诚、昌盛、卫忠等将全部调回给方貌和方七佛更是表示重用二人之心。

陆衡这一手连消带打、连重用带防备、明升暗降，可以说把偌大的方家各种拆分，只要方家没有反心可以说在陆衡麾下出头指日可待，而有不轨之心被各种拆解之后也翻不起大浪。

“草民谢过陛下”XN

众人中有面露喜色，也有落座思考，更如方杰这样喜形于色也有不少，之所以会如此自然是陆衡的各种安排。

比如方杰、方天定这样的小年轻原本就没有什么自主权，在知道投靠大宋后也只能跟着家族一起，但是突然被划分到了中军这可是出了名的大宋将领摇篮，无数名将都是从中军走出，说明自己能力被天子认可的兴奋。

方貌、方七佛二人也有喜色，二人不似方杰、方天定那么年轻，作为方家真正的核心人物自然有做利弊思考，二人单独统领一军显然是陆衡重用二人的信号这一层面来说自然是目的达成有所喜色。

微微皱眉的却是方垕、方肥二人，特别是后者此人名气不大也不说话，历史上能被方腊授于丞相要职可见能力不弱，此人政治眼光看出大宋皇帝的分化，这‘强枝弱干’之策对于方家的影响。

没错综上所述陆衡对方家用的就是‘强枝弱干’之策，重用方腊的弟弟方貌、方七佛、儿子方天定、侄子方杰，仅仅把方腊、方垕、方肥调入寿春。

显然方垕、方肥还有一定任职，但是方腊虽然名义上是‘英明公’公的爵位，实际上很可能是一个闲置，弱化方腊和方垕，重用亲属内部分化方家，这当今天子手段非同小可！

当然整个方家投靠不是没有反对的声音，只不过是被方垕、方腊等人给压制了下去，比如方百花和庞秋霞二女就表示反对意见。

方百花自然是因为孙策和陆衡的仇怨，孙策更是死在大宋名将狄青的手里，不过方绍需要庇护就只能指望大宋，在方腊、方垕的劝说下也就勉强答应，从此做一个贵妇安心抚养方绍长大。

至于庞秋霞则是因为兄长庞万春的战死，此女探查到是原本荆州刘表麾下悍将黄忠射杀了自己的哥哥，刘表大部分人才都投靠了的大宋，黄忠也是其中之一自然不愿意。

庞秋霞自知无力报仇之后隐姓埋名再民间得知黄忠年迈无子，改名黄舞蝶以一手神射接近黄忠意图报仇，却被黄忠老来得女以父爱感化始终没有动手。

最后化名黄舞蝶的庞秋霞在黄忠不知情的撮合下与刘磐成亲，也算化解了这一段恩恩怨怨。

陆衡在全盘接手了方家后，给方貌、方七佛第一个任务就是带兵回武陵、零陵两地，平当地五溪蛮的动乱，把所有遭受五溪蛮动乱的汉人百姓迁往北方重镇江陵。

在解决了方家的同时，陆衡也收到了赵云的战报还有送来告知擒获所有孙氏人员！还有个意外之喜秦桧！

移师临湘这是陆衡看到赵云战报后的决定，陆衡想要看看五溪蛮现在到底是什么情况，现在湘临的五溪蛮被分为了两部分。

第一部分就是被赵云俘虏的战俘，还有就是马睿、马智安稳住的五溪蛮不过这部分人也没有撤退，虽然稳定住还是想要一个说法。

陆衡想了想招来了随军神医安道全，询问有没有药物让尸体头发变成紫色的办法，后者想了想表示可以办到！

如此这就好办了让展昭准备了一具与孙权体型年纪都相仿的尸体，显然陆衡打着的主意是‘瞒天过海’之计！

一切准备就绪后，陆衡带着中军浩浩荡荡往临湘进发，解决荆南最后的麻烦五溪蛮的问题，同时沙摩柯因为距离太远还没收到陆衡的命令。