陆衡的大军仅仅用了三天的时间抵达长沙治所临湘，赵云、太史慈、刘基、刘磐等人亲自带兵出城五里迎接圣驾，连马睿和马智也带着几个机灵的五溪蛮驻扎准备一起，而这一幕全在骚动的五溪蛮面前进行。

标志性的黑底龙纹金边宋字大旗出现的时候，五溪蛮乱军驻扎地内更是人头颤动！

“末将刘基、刘磐、黄忠、秦明见过官家！”

“马睿、马智见过官家！”、“五溪蛮多隆山族长沙朵……见过陛下”

“各位快快请起！”

陆衡先让众人请起刘磐、黄忠、秦明等将陆衡还是第一次见到，甚至很多荆州投靠将领比如杜杲麾下杨志、索超、黄信等人陆衡至今连见都没见过，看来要前往犒军一次。

多年不见陆衡看到刘基已经长大成人，长得温儒尔雅一表人才光是外贸竟然还在诸葛亮、陆逊之上与周瑜不相上下，同时陆衡注意到了几个关注的人物。

黄忠蜀汉五虎将之一，演义中以六十岁战平还在壮年的关羽、七十多斩夏侯渊，当代廉颇的代表！

当年陆衡刚平江东的时候，还想和广大穿越者同僚一样帮助黄忠治疗独子黄叙来招募，哪知道现实就是当时黄忠独子已经病故多年只能作罢。

很多人设想壮年的黄忠能完虐关羽独斗吕布，很可能是无双猛将，不过现在关羽、吕布已死也无法验证，不过陆衡看到的老将很可能是演义中的那位，因为蜀汉五虎有二人年龄一直是个谜。

一个就是之前说过的赵云，而另外一个就是黄忠，演义中的黄忠六十登场战平关羽，一箭射穿关羽发髻可谓震撼出场，不过历史上许多学者说蜀汉五虎将黄忠年纪可能是最小一位。

不管如何黄忠是一员顶级战将，那怕在猛将如云的大宋可能都排入前十。

黄忠身边手持狼牙棒的大汉应该就是‘霹雳火’秦明水浒五虎将之一，都是五虎将武艺却差距了一个层次，不过这柄狼牙棒又大又粗不用说就是陆衡最爱的锤将！

算算用棍棒的猛将自己麾下也有沙摩柯、董袭、上官义，啧啧啧加上秦明能组成四大棒军团，不过最期待的双锤如今还是一雌一雄，陶三春和何元庆两师徒。

什么时候能让自己凑齐八大锤？陆衡脑中突然有了这么个疑问？

加上悍将黄忠自己算了下顶级猛将共二十二人，分别是高宠、曹克让、陆文龙、杨再兴、卢俊义、赵云、陶三春、何元庆、太史慈、方杰、岳胜、王摩、狄青、高怀亮、郭遵、史文恭、杨业、林冲、王进、王珪、颜良，这还不算一流的猛将如杨延昭、扈再兴、王寅、甘宁、呼延赞、呼延灼、呼延通、秦明、杨志、石宝、杨钦、张岊、邓元觉、周泰、张辽、沙摩柯等等人不一一计算。

然后陆衡看到了马睿和马智两兄弟还有几个五溪蛮族长，这两兄弟这次角色非常重要，可以说临湘城外这群五溪蛮能够被‘控制住’，马氏二兄弟功不可没。

“城外不是说话的地方，都先入城再说！”陆衡看向众人下令进城带头就走，赵云、太史慈、刘基等人本就觉得应该如此，但是这让那些五溪蛮族长却犹豫了起来。

只身入城那不就是‘他人为刀俎我为鱼肉任人宰割？’虽然这些蛮子不知道这句话的意思，但是却知道入了城就不是自己说的算的一时在那犹豫。

“陛下已经给了你们机会，还在犹豫什么？难道要像城内那些‘俘虏’一样？又或者各位觉得战力可以匹敌大宋？”马睿看到还在犹豫的五溪蛮族人大声说道，特别在俘虏一词上加了重音。

所谓弱国无外交，那相反外交就是强国的利器，马睿能够那么强硬的表态就是之前大宋秀了一把肌肉，城内那几万‘俘虏’就是威慑！

几个五溪蛮族长你看看我、我看看你最后相互一咬牙跟着马睿、马智二人进入临湘城。

陆衡一进入城内就见到了老熟人‘程普’还有几个青年，程普已经不是第一次被陆衡俘虏，当年就在江东住过看来这次要永居江东了，除了程普外几个青年应该就是情报上所说的孙匡、孙郎两兄弟。

等所有人进入临湘太守府的时候，整个议事厅被‘塞’的满满当当。

无他，人还真的不少这次跟随陆衡前来麾下将领、谋士外，还有方腊的方氏，赵云、太史慈、刘基、刘磐等将，一起入城的一些五溪蛮族长满满当当快百人，也多亏这议事厅够大才能容纳的下。

现场其实不太好看，五溪蛮族长用风怒的眼神看着孙氏，但是大宋天子在上位不敢言语，孙氏的孙匡、孙郎则是用气愤的眼神看着方腊为首的一伙人，而后者根本无视孙氏的怒火。

真的要算孙氏还和刘磐有仇，当年他们的老子孙坚可是死在荆州刘表手里！

这么多前诸侯势力相互关系又非常的复杂，如果不是陆衡这个天子威慑在此说不准又要打起来。

“好了！荆南霍乱起源是孙策、孙权，如今二人已死也算有个交待，各位族长难道是马睿和马智没有告诉你们？”陆衡高坐再上微微开口。

“什么？二哥死了！是不是你杀的！”、“什么！不是说……”

比这些五溪蛮族长更激动的是程普、孙匡、孙郎等人，这些五溪蛮族长自然从马睿和马智口中得知这个消息。

“放肆！众将看到孙郎出言不逊各个开口呵斥。”上官义、党进等亲卫都不自觉的握紧武器准备守备天子，怕这些人暴起伤人。

“把孙权的人头给拿出来！”陆衡无视了孙郎等人强行打断了他们的话，让秦翰把孙权的人头给拿出来。

不一会秦翰托着一个托盘用红布盖着里面有一个圆形的凸起！

“二哥！”、“二哥！”、“主公！”程普、孙匡、孙郎三人带着泪痕扑向秦翰，后者‘不经意’间把托盘打翻在地圆形滚落出来，果然是个人头头发还是紫色的……。