“二哥！”、“二哥！”、“主公！”程普、孙匡、孙郎等人哭喊着奔向人头一脸的悲痛。

“陆……”年轻气盛的孙郎刚要大骂陆衡却被程普一把拦住，老将的力量不弱一带把孙郎扯到了人头前。

这时孙郎才看到孙权的人头：“这…！”

不等孙郎还想说些什么，程普又一把扯住孙郎下拜，然后放声嚎啕大哭这声音之大响彻大堂。

另外一边的孙匡就要比弟弟孙郎机灵的多，一看这人头虽然是紫发却不是二哥的人头！

转弯一想孙河说的话和眼下形势就明白了过来，弟弟孙郎也被老将程普给控制住，就不用担心一起嚎啕大哭。

大堂内五溪蛮这些族长目睹这一切孙郎和程普的行为，更让他们觉得是迫于大宋压迫才敢怒不敢言。

连孙氏的人都这样表现，那这颗人头就铁定是孙权的人头，如此气就消失了大半另外大半被大宋天子给威慑没了。

毕竟这群人不是鹰派和被仇恨的那群五溪蛮，本身就带着一些理智，有的更想在大宋治下生活。

“孙策、孙权都已死首恶已除，按大宋律法罪不祸极家小，献上此策的吕蒙还在逃亡，你们还有什么想说的？”

没错，吕蒙的事情瞒不住陆衡，荆南有天罗地网锦衣卫和皇城司的眼睛！

吕蒙这个在江东有名的鹰派，显然无视孙氏安危只想着自己报仇的家伙，铁定会与大宋为敌，那陆衡也不客气直接按上一个罪名。

吕蒙彻底得罪五溪蛮人如今逃窜到各处，陆衡相信以后五溪蛮也会让吕蒙麻烦不断。

五溪蛮族人相互讨论一翻说道：“陛下，孙氏与俺们仇恨不共戴天！杀了他们全族方才解我们心头之恨！”

老将程普、吕范等怒目而视盯着这些五溪蛮人！

“既然如此也不是不行，时迁来说下他们的‘光辉伟绩’！”陆衡看着这些五溪蛮人下令。

“启禀陛下，根据锦衣卫探子回报，荆南五溪蛮动乱至今包括耒县、汉宁、便县、酃县等地全部受灾，桂阳治所郴县被攻破数万百姓流离失所！

原本英明公控制的零陵、武陵也有不少村落被毁，更不用说桂阳、长沙等重灾区，根据统计这场动乱之中的汉人百姓伤亡不计其数，十几万百姓流离失所。”

时迁越说陆衡的脸色就越差，最后大怒道：“孙氏全族要株连其中，这些汉人百姓也对不起你们五溪蛮人？

孙氏首恶孙策、孙权都是死在大宋手中，算起来这大仇也算我们为你们所报，但是你们却怎么做的？冲击大宋军营、杀害大宋将士。

所以朕是不是能够理解你们也要为这场动乱付全责？朕不介意把你们从五溪蛮从中抹去！”

“陛下赎罪！陛下赎罪！”所有在场的五溪蛮族长看到陆衡发怒，立刻纷纷下跪！

如果没有那场战役把这些五溪蛮族长给打的胆战心惊，陆衡也没法有那么强的威慑。

陆衡见到这些人服软脸色也慢慢缓和：“朕要的是一个稳定的荆南，沙摩柯已经在来的路上，这次动乱既然是五溪蛮人挑起就从五溪蛮来结束。

你们这群人不同那些战俘，朕看在你们也不算首恶之后跟随沙摩柯戴罪立功稳定荆南是否愿意？”

各个族长听到陆衡愿意网开一面一个个大喜所望：“我等愿意！我等愿意！”

“大宋律法祸不及家人，你们就接受沙摩柯节制给我结束这场动乱，你们的家人以后也是大宋百姓会妥善安置还有没有异议？没有意义就退下约束手下等沙摩柯前来。”

“我等愿意接受沙摩柯将军调遣，我等愿意！”这些族长纷纷点头答应一个个出了大厅。

等全部五溪蛮族长都走了后，陆衡给了展昭一个眼色后者自然明白走出大厅巡逻。

“程普多谢陛下！”、“孙匡多谢陛…下！”

孙郎有些呆呆的看着自己四哥和老将程普向上座之人道谢，程普有些感慨当年一别陆衡只是占领江东之地，而如今却很可能是天下之主，反之自己效力的主公一个死、一个还要再仇敌的庇护下才能获得存活。

“德谋公，当年一别别来无恙老将风采还是不减当年！”

“陛下谬赞了！”程普向陆衡拱了拱手。

然后陆衡饶有兴趣的看着孙匡这个年轻人，小小年纪反映非常快而且又很沉稳，老将程普见多识广自然会配合自己也是有程普的存在，陆衡才敢那么托大的直接实行‘瞒天过海’之策。

不过陆衡没想到孙匡却一眼就想同关键，结合已经被妫览、边鸿、戴员所害的孙翊，孙坚四个儿子果然哥哥不凡。

什么孙郎？的确莽撞了一些也不如孙匡的灵性，毕竟是庶出同父异母一半的基因不合格有变化也是正常，起码孙郎的皮囊非常的好。

“德谋公、孙匡，明人不说暗话，从此以后‘孙权’此人已经不在与世，如此朕还能庇护你们孙家，这也是最后一次机会不然后果如何你等应该知道。”

“程普、孙匡谢过陛下，从今以后世上再无孙权！”程普、孙匡向陆衡一拜道谢。

“既然如此，孙匡、孙郎带你们家人收拾收拾迁往寿春与孙权汇合吧，德谋公是否愿意为大宋效力？”陆衡最后一句自然问的是程普，连孙匡和孙郎都用疑问的目光看着老将程普显然也在意这个答案。

“回禀陛下，老朽两位兄弟已去，而且已经年过六旬只愿为旧主做个管家即可，天下纷争的恩恩怨怨已经不想再参合，请陛下成全……”

“既然如此朕就成全与你！可惜了……可惜了……”陆衡连声说可惜程普一直是一个能够独当一面的统帅，不过不愿意投靠大宋也在情理之中。

如此孙权势力彻底灭亡，程普也的确如他所说做了孙氏的管家直到老死，剩下包括程咨、吕范、桓阶、朱才等人投降。

随着方氏的投靠、孙氏的覆灭整个荆南只剩下了最后的五溪蛮和受灾汉人百姓的问题。