临湘议事大厅陆衡用瞒天过海之计保下了孙权和孙氏，之所以废了那么大力气一方面是维护大宋的律法，法是用来治国的底线而不是用来滥用彰显权势，法律是要维护威严才能让人遵守，陆衡是以身作则做出这个态度。

第二就是为了周瑜和鲁肃二人，此二人之才弃之不用实在可惜，为了两个大才留孙权一命又为何不可？

处理完孙氏后接着就是汉人受灾百姓的处理，其实之前陆衡已经想好怎么解决这受灾百姓和五溪蛮仇恨的处理办法，就是把受灾汉人百姓全部迁移走。

如今正好有完美的借口，而且只有这样能把有仇恨的人群给分隔开来，之后让时间和自己的政策慢慢淡化这场动乱的影响力。

这个事情已经有几支水军包括周瑜也在做，长沙郡如今趋于稳定剩下的就是桂林郡和零陵郡的问题。

“子龙、敬舆你们二人带着各部入桂阳郡，打击作恶最凶残的五溪蛮以救援汉人百姓为主，敬舆把受灾百姓全部迁往北面，另外高宠、陆文龙、杨再兴三人回杜杲麾下听令。”

众将接令后一一出了议事大厅，区区五溪蛮怎么可能需要高宠、陆文龙、杨再兴三个猛人，杀鸡焉用宰牛刀三人可以调回杜杲麾下更加有用。

最棘手五溪蛮动乱的问题，其中这些五溪蛮分成三大类，第一类就是原本支持方腊的那群五溪蛮，这群人算是这次事件中大大的良民也最好处理。

愿意从军的投军大宋非常欢迎这群战力的加入，不愿意从军的就按照大宋现有的民族政策来执行，相信这群人的日子只会比以前过的更好。

第二类就是刚才在大营内一群五溪蛮中间派，这群人手上沾染的鲜血也不少而且不止刚才那群还在大营中的五溪蛮族长，当地相信更有不少的五溪蛮也算这类，甚至顽强会抵抗也绝对会有。

这群人陆衡准备以五溪蛮治理五溪蛮，等沙摩柯到位后用沙摩柯来领着这群人平定各地。

这也就是陆衡所说的戴罪立功，之前赵云和刘基更多的是援救队，而沙摩柯带着这群人是需要打持久战。

第三类五溪蛮就是之前被赵云和太史慈打败被俘虏，还有以后烧杀抢掠最凶残的这群人！

这群人罪过棘手原本他们是受害者，却因为乱杀无辜变成了施暴者，更是挑衅大宋的威严。

而且这群人还不能拉上战场，不能像乌桓人那样的处理。

本来这群人就是被孙策强行上战场的炮灰，陆衡再这样做只会更加触动他们的神经，这样做必定会让这群人又一次的反叛。

所以思考过后，陆衡决定把这群人给组织起来‘劳动改造’！

陆衡准备把受灾最重的桂林郡所有汉人人口迁移走，桂林郡成为五溪族集中区！

有些区别于后世的自治区，这地方还是大宋派遣官员治理，只不过很可能是参加科考的五溪蛮人才治理。

而桂林百废待兴被乱军打的千疮百孔，就让这群人从新开垦农田、修桥铺路、治理河道、围修城池等等为期劳役五年，这样是陆衡能够想到的最好办法。

如今荆南虽然没有实际全部控制在大宋手中，零陵由方七佛、方貌平定，因为方腊和五溪蛮关系不错，那里的五溪蛮叛乱不是非常的激烈。

混乱的桂阳郡也采取了措施，没有其他政治势力，陆衡想了想把荆州一分为二，长江以北南阳郡、南郡、江夏郡为荆州，荆南武陵郡、长沙郡、零陵郡、桂阳郡并为湘郡，其中桂阳是五溪族特别行政区。

荆南经过这场动乱整体破坏严重，需要一些内政人才来恢复民生分别调来了王珪、蔡京、二人来治理，升彭大雅为江夏太守徐盛调回朱桓军，陆衡还下令武陵、长沙受灾较轻的免赋税三年，零陵免赋税五年，桂阳免赋税八年。

同时因为吕蒙这支乱军还在流窜，下令赵云、刘基、沙摩柯和庞籍一起追缴以除后患。

荆南的事情一一做出处理，陆衡的大军就没必要再在荆南逗留，移师到江陵与杜杲形成呼应。

也就是在这过程中陆衡收到杜杲的消息，曹仁终于坚守不住带着蔡瑁等人往上庸突围，杜杲用大军围攻宛城数月终于拿下这一战略要地。

杜杲听从谋士刘晔的谋划层层埋伏让曹仁损失不少，之所以能够让曹仁突围成公就是因为赵云的雷骑营不在没有骑兵的追击。

不过即使如此让曹仁部受到重创包括蔡中被杨志斩杀、蔡和被索超斩杀、更有邓济、邓义等将被斩杀，如果不是晁盖、滕戣、滕戡、牛金等人拼死厮杀突围，保护曹仁和蔡瑁逃往上庸，这支军队很可能被打的全军覆没。

对于南阳郡的丢失曹操也无法太过责怪曹仁，毕竟兵力差距太过巨大曹仁部只有两万却面临着杜杲整整二十万的大军，能够坚守数月在没有援军的情况下已经实属不易。

曹老板不是没有想过南阳郡丢失的情况，分出曹洪部驻守武关这个从南阳郡入关中的咽喉要地，也是应为这个原因曹仁才往上庸突破自然是为了增加上庸方向的防备，南阳郡不但可以入关中还能从上庸入汉中，而此地的重要程度不言而喻。

如此南阳郡等于控制在大宋手里，荆州基本算是平定，整个大宋还剩下益州、凉州、司隶也就是关中、并州之地未进入大宋版图。

随着曹仁的撤退荆州一系列的战争告一段落，系统也开始评定。

陆衡看着这8次召唤，看来这次一下子七少也要召唤五个人才需要好好筹划一下。