陆衡出发前往江陵之前还有一些事情需要处理，比如被何元庆生擒的秦桧要处理。

此人在华夏史上可以说是改变历史的重要人物没有秦桧，岳飞不一定不会死，但是绝对不会在北伐到朱仙镇这个关键位置被十二道金牌叫回。

岳飞如果重新拿下开封的影响力，也必定会让当时南宋朝堂有所动荡，不过也就如此。

有赵构的存在没有秦桧，也有张桧、朱桧很可能岳飞还会死，只是当时的局势可能没那么关键。

历史上的秦桧罪不容诛，这个时空的秦桧没有做那么罪大恶极的事情，但是也反叛了陆衡。

秦桧可以说是第一个陆衡麾下反叛之人，即使如此重要性也没荆南动乱大，如果不是处理高级俘虏里有这人名字，陆衡可能都忘记了这货。

同时已经降大宋的朱才向陆衡哭诉秦桧的恶行，直到此时众人才知道原本临湘城内程普控制的好好的五溪蛮为什么会突然作乱。

不管如此从反叛这角度来说就判了秦桧的死刑，再加上历史上的恶行秦桧在陆衡这可是挂了号的，原本陆衡想凌迟立威不过想了想还是太过残忍，最后处理结果就是斩立决，就这样秦桧的事情也划上一个句号。

荆州重镇江陵当陆衡的天子中军抵达的时候，文聘、霍笃、霍峻、张允、蒯良等荆州文武出城迎接，陆衡第一次见到文聘、霍峻、蒯良等人。

文聘这个原荆州第一大将给陆衡的感觉就是沉稳，霍峻则是一种坚毅之感，这次陆衡来江陵就是要来看看荆州文武，江陵是之后重要的一个军事要塞，毕竟如今形势最后剩下的只有曹操、马腾、张绣、田虎、刘璋等寥寥数人。

其中自然是以曹操为重中之重，陆衡没忙着召唤而是先和军机处的谋士们商议之后如何攻打曹操。

现在主攻曹操的关中和益州有几个方向，第一就是易守难攻的虎牢关、泗水关此地由夏侯惇驻守，一度和张岊、董袭等人对峙，张岊部那怕有袁武这个谋士也没有很好的办法。

第二个方向则是以南阳郡打武关入弘农等地，此地目前由曹洪驻守，武关与函谷关、萧关、大散关并称为“秦之四塞”，自古有‘三秦要塞、秦楚咽喉’的美誉，其坚固程度不言而喻。

当然这一地不是没有突破口比如弘农杨氏，来个里应外合就能破武关，这就要看杨彪此人到底如何，总之先可以接触一番。

第三个方向也是由南阳郡出发熟路并进打房陵、上庸一线直冲入汉中，此地一破将会把曹操的地盘分割开来，而且房陵、上庸一线都不是什么坚城却如此重要，此地必定是大宋和曹操的主要战场。

这也是陆衡囤积了二十万大军，而且必须拿下南阳郡的根本原因，此地太过重要也是陆衡与曹操开战的先决条件。

第四个方向就是从江陵出发经过江州先入蜀与曹操对峙，从益州杀入掘开曹操内部防线与其对战。

第五个方向则是益州南部的狄青北上入成都，完全可以与第四个方向相呼应。

当陆衡与军机处的众人讨论过后，得出的结论就是要灭曹操全面开战，多线同时向益州、关中发起进攻让曹操疲于奔命无法相互营救才是上策。

可是这样光是想象就知道是庞大的军事行动，如今荆州新定托刘备、五溪蛮的福整个荆州都动荡了一番。

“官家，如今荆州新定天下思定，大军连年征战疲惫不堪，进屯宛城、河内沿大河渐近，益作舟船，缮治器械，同时分遣精骑，抄其边鄙，令彼不得安，我取其逸，如此作为，三年之后就可以使得曹军疲敝，灭曹定成。”

沮授出列把当年‘三年疲曹’之策稍微变化一下又提了出来，原先在袁绍麾下沮授就提出过这策略，现在故技重施显然认为如今的大宋和当初袁绍非常的相似。

甚至不止沮授，田丰也出来说道：“官家，将军凭藉大河大江的天险，拥有华夏大半的人马，外面联合英雄豪杰，内部实行农耕用以备战。

然后挑选精锐部队，分为奇兵，乘虚而入，袭扰上庸，敌人援救上庸，我军就攻其益州；敌人援救益州，我军就攻其司隶，使敌人疲于奔命，人民不能安于本业，我们还没有疲劳但对方已经困乏，用不了三年，安坐就可战胜敌人。现在不用庙堂上稳操胜券的计策而想通过一次战争去决定成败。”

田丰也把破曹操之策给提了出来，显然田丰、沮授二人再一起多次讨论过灭曹操之策。

如今军机处几大儒将、谋士看似很多实际上却分散在各处许贯中、陈宫、赵普三人暂时留在辽东，张叔夜、种谔在南中，孟珙、王韶在幽州，诸葛亮、王韶在并州，而李助、袁武、杜杲、刘晔在南阳郡，在陆衡身边的只有闻焕章、田丰、沮授、徐庶等人。

当然陆衡的大宋不止这些谋士，还有荀谌、蒯良、蒯越、阎象、王脩等人大多也不在此地。

闻焕章听闻也出列道:“元皓、注则大才如此大宋能够休养生息、又能够让曹操疲于奔命不出三年大宋军队兵强马壮也可一战而定。

配合元皓、注则之谋，可以小规模出兵让诸葛亮、张燕配合拿下并州顺势拿下河内，以大宋水军之利可以完全控制大河，如此能够让曹操更加的被动。”

徐庶也不甘人后出列道：“为了不让曹操顺利拿下成都，可以让杜杲元帅以重兵佯攻上庸做出入侵汉中的态势，如此曹操必定来救也无暇拿下成都。”

陆衡不是心急的袁绍如今主动在自己，连年征战也的确让将士疲惫不堪，听完众谋士的分析也觉得‘三年疲曹’以硬实力击败曹操是上策，一统之战操之过急功亏于溃的历史上也不少比如曹魏的曹操、前秦的苻坚，三年的时间陆衡觉得等得起。