陆衡打下了豫章城后，想趁着着孙策只有几千溃兵。

原本想法是趁你病要你命，在豫章整顿兵马后趁着孙策元气大伤之时，就出兵彻底剿灭了孙策坐稳江东。

可事与愿违，似乎老天爷不让陆衡那么顺利的一统江东似的！

连续三个坏消息，让陆衡不得不放弃了这个想法。

有道是人比人气死人，历史上的孙策下江东几乎一战而定。

虽然有王朗、严白虎、王晟等势力的抵抗，可过程几乎非常顺利！

可换成陆某人下江东，多了个天然竞争对手孙策。

和孙策连续大战几场，还没有彻底消灭掉孙策！还差点被周瑜几次翻盘！

如今袁术竟然也横插一脚准备南下，陆衡下定主意既然袁术敢插手，就剁掉他的手！

战略上藐视敌人，战术上要重视敌人！

陆衡第一时间下令蒋钦、全琮将水军海蛟军，从柴桑出发进驻到丹阳铜陵一带，依靠长江天险设立第一道屏障。

而陆衡准备先回吴郡探望便宜老爹后，亲自带兵进入秣陵大营与袁术对峙。

要知道这个时期的袁术可不是一、两年后称帝的袁术！

这时期的袁术，可以说是所有诸侯里兵力最多的一批，连曹操对袁术也颇为忌惮。

刘备被袁术攻打的时候也颇为头疼，才有辕门射戟的事情发生。

只是袁术自己作死，把自己的优势败得干干净净，先是失去了淮南民心，还妄图称帝后更是众叛亲离。

准备回吴郡之前，陆衡在带谁北上犯了难！

豫章城刚拿下民心不稳，更不说南面有孙策虎视眈眈。

陆衡可领教了周瑜的厉害，周瑜这样的人物一个不留神就会给你个超大‘惊喜’不可不防。

陆衡感觉自己的人才还是不够用，随着地盘越来越大感觉各地都要治理，文臣捉襟见肘。

各地都要驻军派将领驻守，周瑜这样的人物不得不防，必须要留一个可靠的谋士才能稳固豫章北部。

陆衡再三思考还是决定让太史慈为豫章太守统领南边军队、张紘为军师、吕岱、张承、雷崩、毛甘、金奇留守豫章。

贺齐为柴桑太守、诸葛玄为军师驻守长江口。

豫章北部、丹阳郡等地都新投不久必须有人治理，泾县如今已是腹地不用战将张昭一人足以，待泾县稳定之后再调回身边，至于豫章北部有张紘主政也不成问题。

值得一提的是豫章之战后，陆衡的总兵力达到九万之众！

泾县四万兵马，豫章北部又降一万五千，全是朱皓的精锐没有老弱，豫章城一万多、柴桑五千，江东北部这半年兵力暴涨达到两万，还有水军海蛟营的一万五千。

决定了驻守豫章郡的文武后，陆衡下令豫章城留两万兵马、柴桑留了一万兵马，风骑营和弓弩营全部留下。

由虞允文、呼延赞、董袭、牛皋带着两万五千兵马和雷骑营，准备北上与秣陵大寨与朱桓、顾雍等人汇合。

而陆衡自己则是带着亲卫营和陆议、顾邵先回吴郡一次。

便宜老爸，陆康病重！

虽然陆衡这一年来都在征战，为了培养陆议、顾邵、太史享，这几个小子也一直随军在军中，可融合了肉身记忆的陆衡，对陆康的感情还是十分厚重的。

老爷子陆康可以说完全是被陆衡给气病的，这一年来几乎没有给陆衡好脸色过，不过陆衡见到老爷子的身体越来越差十分痛心。

曾经陆衡下令锦衣卫找华佗和张仲景二人一直杳无音讯，这次老爷子病重陆衡先让严白虎几天前就出发，去会稽郡请虞翻前来帮忙，虞翻的医术也高达93应该有所帮助。

出发当日虞允文要领军北上，而虞允文的爱徒的刘基、诸葛亮二人当然也要随军北上。

出发前诸葛亮恶狠狠的盯着严舆和严白虎，颇有一种你敢乱动看我怎么处置你的意思，而严舆则是摸了摸后脑勺，对着诸葛亮这小子在嘿嘿傻笑，竟然少见的脸红了。

诸葛亮和严舆的事情要在豫章城破的次日议会说起，当天陆衡论功行赏各众将领、文官都有升迁皆大欢喜。

轮到亲卫营的时候比较特殊，亲卫营是只属于陆衡的一直部队，亲卫队长虽然官职不大，但亲近陆衡是最亲近之人，周泰陆衡是想让他独当一面，可是周泰执意不肯。

周泰出列抱拳说道：“多谢主公厚爱！泰万死不辞！

可主公亲卫重中之重，必须武艺高强之人！

如今军中比周泰武力更强的太史慈将军和呼延赞将军都要统军，泰统兵能力平平又不会统领骑兵，只适合担任亲卫队长。”

陆衡见周泰如此也只能收回成命，而且麾下目前还没有像许褚、典韦这类武艺顶级却不能统领大军的猛将！

太史慈、呼延赞都是统军大将，让他们来担任亲卫队长太浪费人才了只能作罢。

以陆衡目前官职也不能封周泰将军的称号！

陆衡绞尽脑汁想到了一个办法，就是后世自成一套体系功勋值！

遇到这样的情况下，记录一等功来表彰周泰。

有了周泰这个先例后，陆衡之后又与虞允文等人商议，在后世功勋制的基础上建立一套完善的军功制度这已经是后话。

但是到了严舆这里，严舆却大声的说道：“主公，俺不要什么功勋，主公答应俺的，只要砍了那敌将的狗头，就给俺娶媳妇的！

现在邓当的狗头，俺已经砍了，主公要给俺媳妇！”

碰到这样的憨货陆衡也真的哭笑不得，自己虽然有个妹妹可才十四岁，按后世年龄根本就是萝莉，怎么会让她嫁给严舆这憨货！

陆衡指着严舆笑着说道：“那严舆你有没有什么喜欢的人？某亲自为你去提亲”

严舆被陆衡这一问，到是憋了个大红脸支支吾吾、扭扭捏捏的说道：“俺、俺、俺和俺大哥非常喜欢诸葛家姐妹，求主公帮俺们提亲！”

好家伙严舆这个憨货为了娶媳妇还开始耍起了小聪明，把自己亲大哥严白虎一起拖下水！

但是虞允文身后正在品茶的诸葛亮，一口把茶水喷出，呛个半死一直在哪咳嗽，一个正太的小脸憋的通红，用手指着严舆的手还在发抖！

陆议和诸葛亮平时两小子，不！现在是三小子（加上了刘基）经常厮混在一起感情非常好！

陆议身为师兄怕诸葛亮呛死猛拍诸葛亮的后背，可脸上的笑意怎么都憋不住，谁让陆议看到诸葛亮平时都是板着个脸，这个小子这样的表现可是非常难得的。

诸葛亮顺了好久的才缓过起来，蹦个了老高指着说道：“严舆！你个大傻想要娶我姐姐，我诸葛亮坚决不同意！”

严舆听到这话瞬间就急了：“俺怎么了！你姐姐又没嫁人！俺又没取媳妇！主公都答应帮俺找媳妇了，你个小豆丁凭啥不同意！(｀Д)!!”

严舆的话还没说完，就被旁边的严白虎打了个脑瓜子。

严白虎恶狠狠的盯着严舆说道：“你这蠢货，什么小豆丁，等我们取了诸葛姐妹，这诸葛亮可是俺们的小舅子，怎么可以对小舅子这么无理。”

严白虎说完就露出雪白的大白牙笑着对诸葛亮说道：“小舅子，这蠢货俺帮你收拾了，消消火！消消火！以后俺们就是一家子了别和这蠢货一般见识！”

“谁和你们是一家子了，谁是你小舅子，你们全家都是小舅子！”

诸葛亮气的都糊涂了，顺口说出陆衡无意间透露的后世话语，众将见到这场景哈哈大笑！！

陆衡一边笑着，一边十分诧异的看着年幼的诸葛亮，没想到啊！难道诸葛亮是姐控？

调笑过后陆衡开口说道：“君子一言驷马难追，我陆某人说的话一诺千金，不过诸葛姐妹不是旁人而是君献（诸葛玄字君献）的家人。

这样某为你们二人牵桥搭线，若你们二人能获得诸葛姐妹倾心，我陆某人亲自为你们做媒！”

说完陆衡也忍不住大笑起来！哈哈哈！

严舆还想要说啥，被严白虎一把捂住嘴巴，严白虎笑着对陆衡说道：“多谢主公成全俺们！”

“呜呜呜~呜呜呜~呜呜呜~”

这当然是严舆说的，可没人听得懂他说的话。

至于诸葛亮听到陆衡的话后，则是在想自己的两个姐姐眼光应该不会那么差，能看上这两个憨货，也没有继续说什么只是恶狠狠的瞪着严白虎和严舆。

大帐之间欢声笑语，也就是这时候亲兵送上了大哥陆儁的家书，陆衡看到书信心中大急当下就命严白虎去会稽请虞翻前文已经诉说。

陆衡心中再急也需要安排好豫章郡的一切后才能启程，就这样耽搁了几日后陆衡与周泰、严舆、陆议、顾邵出发前往吴郡，几日后虞允文则带着大军开拔。

一路无话，陆衡从柴桑走水路同蒋钦水军一路北上，之后从丹阳进入吴郡，经过秣陵大营也只是匆匆与朱桓、顾雍见了一面，并说了便宜老爹的情况。

朱桓和顾雍当下表示也要回吴郡看望陆康之时，陆衡表示先稍安勿躁，等虞允文大军来到后，若老爷子有变再来吴郡汇合。

经过几日后陆衡一众终于回到了吴郡，急匆匆的进入陆家遇见了虞翻与王朗。

原来严白虎飞马去会稽请虞翻，王朗听到老爷子病重硬要一起前来看老爷子，日夜兼程竟然比陆衡还早到了几日！

这些时日多亏了虞翻，才让老爷子病情稳定了不少，可陆衡问向虞翻老爷子病情之时虞翻摇摇头说无能为力，陆衡心中咯噔一下。

陆衡、陆议还有顾邵踏着沉重的步伐，进入卧房只见老爷子躺在卧榻之上，脸色苍白、气息孱弱，完全不似去年中气十足的样子，看到父亲这样陆衡百感交集，脑海中回忆起不少碎片。

记忆中的碎片陆衡这身体还小，约三、四岁身染重病身体发烫，医师都说准备后事了。

父亲和母亲衣不解带的照顾，有日一老道拿了块宝玉给老爷子，此宝玉通体晶莹通透散发寒气。

老道说把这宝玉放置陆衡头上重病自可不药而愈，老爷子实在无奈也就照做了，数十日后竟然起死回生，陆衡的病竟然好了。

回忆起了这一片段，陆衡拿着挂在腰间的宝玉，这块玉从那时就一直带在身边。

突然想到什么的陆衡，马上在脑海里对系统说道：“系统我能否召唤宋代的神医？

系统提示宿主，可以用90点声望值召唤医术属性点90至100，且其他基础属性不可大于医术的宋代人物。

召唤特殊人才不限于历史，可以跨越等级召唤宋代人物，宿主是否用90点声望值召唤？

那系统我现在召唤特殊人才，还要我自己去招募吗？

救人如救火！等锦衣卫找到这人，老爷子都支持不住了！

系统提示宿主，召唤特殊人才英魂，直接降临与宿主麾下招贤馆普通人物内！

陆衡不再犹豫，系统立刻使用90点声望值，召唤宋代医术英魂！

当前宿主声望值140点，使用90点召唤宋代医术型特殊人才，英灵匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代医师医术值90~100，且其他五纬单项属性不可超过医术的特殊人才一员，降临在宿主势力范围内匹配如下

安道全巅峰五纬：统帅12武力21智力68政治43魅力73医术99

杨介峰五纬：统帅8武力20智力67政治56魅力77医术94

钱乙巅峰五纬：统帅11武力16智力68政治64魅力75医术98

唐慎微巅峰五纬：统帅13武力22智力70政治65魅力75医术95

宋慈巅峰五纬：统帅23武力33智力87政治76魅力88医术92

系统抽取中……

陆衡看到这名单名气最大的就是安道全和宋慈，安道全水浒第一神医，现在是救人陆衡当然希望抽到安道全。

还有个宋慈什么鬼，系统我要的是神医不是法医，给我宋慈干什么？

不过这属性值宋慈的能力着实不低，可以用于政务文官也是了。

恭喜宿主召唤神医安道全现已降临，就在吴郡招贤馆内请宿主自行招募，宿主剩余声望值50点。

因宿主招募安道全，宿敌韩匡嗣降世耶律阿保机阵营、拶也阿难捺降世李继迁势力。”

虽然用了90点的声望值召唤到了安道全，陆衡十分的满意有安道全的存在为陆某人的文武多了一重保障！

要知道陆衡麾下不少人都是英年早逝的，还能担任江东学院的医学主任可以说是物超所值，不过每次召唤都有宿敌降世，不能不注意陆衡每次都会暗自记录。

知道安道全就在吴郡的招贤馆，陆衡立刻回到了陆家大厅找到大哥，让负责招贤馆的官员介绍最近招募的人才并带路亲自去招贤馆。

陆衡听官员介绍招贤馆，最近招募了不少的能工巧匠外，还有不少的寒门士子，其中以五人才华出众最为推崇。

陆衡诧异的听到，竟然有那么多的人才前来招贤馆，而且捞到不少的大鱼心情好了不少，一进入招贤馆就见到众人，纷纷向众人作揖行礼，众人都称不敢当云云。

陆衡担心老爷子的病情，先向众人告罪问道：“那位是‘神医’安道全？”

只见一个中年背着一个药囊前来参见，此中年人脸色红润，八字山羊胡头戴方帽。

陆衡向安道全拜道：“安神医家父病重，还请安神医速速前往救治家父，说完重重一拜。”

安道全连忙扶起陆衡说道：“久闻陆公子礼贤下士，陆公又是当世能臣，道全安能不尽力，劳烦公子领人带路。”

陆衡又深深一拜说道：“多谢安神医，不管如何，陆某当重谢神医”

说完就让大哥领路，带着安道全前往陆家。

目送安道全与大哥离开后，看向眼前的五位，可以说这几个人会大大缓解陆衡文官不足的窘境。

PS：又收到了一个推荐位，这周又是每日加更一章，男人说话要做到！可是心里也优点慌！

推荐位可喜，存稿在哭泣

每日要加更，数据要努力