不过陆衡还是想要听听内阁的建议，自己的内阁虽然已经与军事分割，但虞允文、丁谓、张纮等人可不是不通军事之人。

陆衡让众人之策汇集成册，用快马送往内阁征求意见要求第一时间送回，主要是大方针的‘三年灭曹’计划，至于杜杲的佯攻上庸和让诸葛亮部出兵并州并不耽搁已经下令。

有人要质问不是休养生息，为什么还要出兵？

其实田丰和沮授的策略以不发动大规模战争休养生息为主，保持军队战力会局部袭击曹操的地盘让其疲于奔命，同时局部出兵比如荆南和并州的出战还是没有问题，争取在三年内把曹操以外的势力全部消灭。

陆衡在等内阁消息的时候准备开始召唤，这次是以灭曹操为目标指定的方针之后很可能三年后，五路出兵灭曹操，那就起码需要四个元帅级别，最南路南中北上自然是狄青和陆逊二人。

南阳郡有杜杲、张辽，自己出兵江州，诸葛亮从并州南下，那少说还需要一个统兵元帅。

既然如此已经拿定主意召唤元帅和内政大才，之所以内政大才是为了休养生息这三年是宝贵的时间，让自己的大宋国富力强做好完全的准备不止是完成统一，也是为了北上反攻草原做根基。

拿定主意的陆衡在处理完一天的政务后，特地沐浴更衣还点了三支香就是希望自己比较欧皇一些，前段时间实在太过非酋！

不过连续第一、第二次的召唤就给了陆衡当头棒喝，抽取到的分别‘百胜将军’韩韬、‘天目将军’彭玘二人。

陆衡觉得自己是不是和水浒犯冲？自从开国后降低品质连连爆出水浒人物，李衮、项充、单廷珪、魏定国，现在又来了韩韬和彭玘。

二人能力明显韩韬比彭玘要强上一个档次，‘百胜将军’韩韬外号既然是百胜指的就是统兵能力，虽然水浒中有对此人武艺的详尽描写有些夸大。

韩韬统帅有80、武艺也有81，二流的武艺在秦明的手上支撑二十个回合也算合理，相对彭玘要差上许多，统帅77、武艺更是只有三流初战败在花荣之手，也的确只有三流的能力。

不管如何韩韬和彭玘是两个副将级别，上来开门不利让陆衡摇了摇头继续第三次召唤。

“系统我要继续召唤统帅型分类英豪！”

当陆衡一看又是水浒人物心下就是一荡内心大叫：“完了完了完了！”，根据之前的经验来看只要抽到水浒时期就必中，这破系统很可能希望要把梁山108好汉全抽出来一样。

不过也不对如李立、孙二娘、张青支流也不能上榜单，估计把水浒的武将系列抽出来也就差不多了。

不过没想到竟然是宋哲宗时期，这一时期的‘大奖’章楶，陆衡早就收入囊下如今是玄武北方诸葛亮的重要副手，不过宋哲宗是北宋少有出对外战争强硬时期先后打退了西夏、青唐等势力，这一时期可以说名将辈出。

名单上的刘法、苗履、种诂就是其中的佼佼者，刘法不是第一次上名单不多介绍不过这次和苗履一起上榜单就耐人寻味！

刘法名声本来就不大苗履的名气就更小，不过此二人的后代却名声非常大，而且也是这两个后代才导致刘法、苗履的战绩基本全部被磨灭。

刘法和苗履的后代就是一手缔造‘苗刘兵变’的苗傅、刘正彦二人，也就是这次兵变让历史上造成赵构的暗疾原因，所以于公于私赵构都把刘法和苗履的所有功绩抹杀。

不过从属性来看正如韩韬和彭玘一样，刘法和苗履也是一正一副，后者的能力弱了刘法一个档次。

种诂是已经召唤陆衡麾下种谔的哥哥，种氏一门名将辈出连续三代包括第一代种世衡开始，种诂、种诊、种谔战功显赫被称为‘三种’就是第二代，而种师道、种师中就是第三代，三代都为大宋忠心耿耿。

剩下的钟傅、王文郁则是不那么起眼，前者是文人带兵的典型只是名气没章楶、种谔、张叔夜等人大却是多次击败西夏的能臣只是名气不大，王文郁则是普通将官因为累计军功而获得高位之人。

这次召唤从属性上来看陆衡最希望的肯定是刘法，其次是种诂再其次是苗履内心不断的暗暗默念。

陆衡先忽略了之后平衡人物，看到是刘法哈哈大笑，被敌人称之为被敌人称为“天生神将”的刘法，能被敌人冠予名号的将领不多，如西汉的李广因为匈奴人敬畏称之为‘飞将军’，北宋杨延昭的‘杨六郎’一样是敌人威慑所赞，比如这个时代的马超‘神威天将军’是演义罗贯中加的并不见正史，而吕布的‘飞将’也只是董卓的赞美。

获得刘法，陆衡非常开心，如今自己召唤的人才不用大海捞针一样的寻找，这是陆衡唯一对系统满意的地方其他的都是在坑自己。

既然姓刘，麾下能够沾边的应该有二人刘晔和刘磐，让锦衣卫稍加打听就能知道一二。

元帅已经到手距离临界点还有2次召唤，这次召唤内政人才。

不过不知道是需要‘垫刀’还是什么的，第四次召唤的内政人才却是吕惠卿这个新政的坚定派、王安石变法中的二号人物。

不是说吕惠卿不好，但是这位更加倾向计划的实施者，基本上和王安石捆绑在一起根本无法评定个人能力这就让人有些抓瞎。