陆衡连续疯狂的召唤影响不到天下大事，日子还要过奏章还要批复，很快陆衡收到了内阁的回复，除了全方面肯定了田丰、沮授、闻焕章、徐庶等人的策略外，还有一个消息就是刘璋又一次派出了秦宓出使已经抵达寿春，如今正由外交部的赵德芳接见显然有大事。

除了成都方向外，内阁还联名了一封奏章给自己语气诚恳的希望陆衡尽快回寿春有要事相商。

陆衡非常一伙的看着奏章的副本仔细后慢慢陷入了沉思！

因为这次内阁以范仲淹为首、虞允文、寇凖、张纮、赵鼎等人为辅，联合勾勒下提议了改革新政。

分别从澄清吏治、富国强兵、厉行法治三个方向全方面介绍新政。

先说澄清吏治，分为‘明黜陟’、‘抑侥幸’、‘精贡举’、三大项。

‘明黜陟’范仲淹认为大宋新建所有的官员功绩升迁比较模糊，如今帝国新建还不显端倪长期月累不是长久之策，同时还指出前朝秦、汉升迁制度的弊病，寻求与内阁、户部、地方各州郡整理出一系列的升迁制度。

‘抑侥幸’对于地方科举举荐孝廉和茂才的数量需要减少，范仲淹举例如今一州之地每次能够举荐一个孝廉和一个茂才，说明仅仅以第一次科举来看包括淮州、扬州、闽州、交州、广州、徐州、青州、冀州、幽州、辽州、豫州共计11个州22人，这还不算当时还在战争和没有一统的凉州、并州、关中、益州四地，按照陆衡的惯例必定还会拆分其中州会有更多‘特例’名额。

‘精贡举’范仲淹对此提出科考改制，限制每两届科举才能举荐一个茂才和孝廉，如今大宋新建需要大量的人才，之后要加缓科举的进行，频繁的设立科举会让人才质量降低。

三次科举后设定学子必须在皇家学院就读两年后才能参加乡试，每三年开一次科集中会试前两年可以参加地方组建的乡试、州试如此来减少频率。

富国强兵分为‘厚农桑’、‘重商贾’、‘修武备’，三大方面。

其中‘厚农桑’加强农桑立法，在陆衡所有土地都是国有的基础上建议丈量土地，收缴世家大族手中的土地，命令全国各官员使及其所管辖的乡县真正重农桑，奖农桑，使农业的好坏作为考察官吏、官吏黜陟的重要内容。

建议推行‘方田均税法’为解决前朝以往各地田赋不均、税户相率隐田特别是针对世家大族逃税的情况，对各州县耕地进行清查丈量，以东南西北四边长各1000步为1方，核定各户占有土地的数量，然后按照地势、土质等条件分成十等编制地籍及各项簿册，并确定各等地的每亩税额。

‘农田水利法’鼓励垦荒，兴修水利，费用由当地住户按贫富等级高下出资兴修水利，也可向州县政府贷款。

‘重商贾’则是加强商税的收取推行‘商贾法’，特别是粮、盐、糖、茶、铁、铜、马、牛等等必须官府官办，其余产业也要根据收益比例获取商税。

推荐‘青苗法’建立中央钱库，在每年二月、五月青黄不接时，由官府给农民贷款、贷粮，每半年取利息二分或三分，分别随夏秋两税归还。

‘修武备’则是如今大宋还未一统，对内还有曹操对外还有女真等游牧民族，‘三年疲曹’之策虽然好，但是强国才是根本策略。

范仲淹主张‘京畿府兵制’，建议在寿春附近地区召募强壮男丁，充作京畿卫士，用来辅助正规军，这些卫士，每年大约用三个季度的时光务农，一个季度的时光教练战斗寓兵于农。

除了京畿之外边境地区则是推行‘保甲法’各地农村住户，不论主户或客户，每五家组成一保，五保为一大保，十大保为一都保，凡家有两丁以上的，出一人为保丁。农闲时集合保丁，进行军训；夜间轮番巡查，维持治安。

除此之外还有林林总总的比如‘市易法’、‘均输法’、‘裁兵法’、‘保马法’、‘军器监督法’从经济、运输、兵源、战马、军器等各种角度来建立法度机制。

陆衡看着这些新政看来不止是范仲淹的新政，还有王安石的改革在内，最典型的就是‘保甲法’和‘青苗法’实在太过典型而被陆衡认出。

算算日子自己召唤王安石最多十多天，没想到已经有了如此重大的影响，显然此人和范仲淹有着一定的联系。

这一份整合的新政，在北宋连续失败是有着多年积累的旧政动了太多人的利益才会阻碍重重。

而如今自己的大宋新立，虽然也有阻力但是绝对比历史上的北宋要好的多，唯一的阻力就是投靠自己的世家会出现不同程度的阻碍。

不管是范仲淹还是王安石都说出了一点就是‘土地国有化’，这正是陆衡打着擦边球一直在做却没有公开的，如今陆衡凭借自己的努力还有种种的情况下，基本把亲族、河北甄家、湘州方家、荆州蒯家等全部敲打了一遍，收回了大量的土地。

但是随着丈量土地的实施，必定还会有许许多多隐藏的土地会被察觉出来，这就是最大的阻力，看来自己需要一个铁面无私的人物来从底层来实施这些改革的律法。

陆衡清楚的记得很多历史学家都分析过，王安石的改革不是不好，除了牵扯到了许多人利益的同时，底层实施也出现了重大的问题，才会让底层百姓都不支持新政。

至于其他的‘京畿府兵制’、‘保甲法’、‘农田水利法’、‘商贾法’、‘青苗法’等陆衡是双手赞成。

如此就是要把中央银行体系给建设出来，才能够实施‘青苗法’不然整个金融管理都会出现重要的问题。

如今灭曹操大方针已定，自己这个皇帝留在江陵毫无意义，寿春又有那么多的要事要自己处理，看来是时候回寿春了，不过还要留下一支军队在江陵不断的骚扰曹操。