当陆衡看到范仲淹的新政和刘璋的使者的时候，就知道这次需要提前回寿春商议国策。

原本陆衡计划军队留一部分驻扎在江陵，自己巡视江陵后北上襄阳、宛城犒赏三军，最后从江夏回寿春。

荆州大部分的地盘都不是自己打下的，又有大量的荆州文武投靠大宋，自己作为大宋皇帝也要露个脸巡视一翻不是？

不过现在只能中断计划，犒赏三军还是要做，但是没办法亲自去只能派出心腹之人，正好陆文龙、杨再兴、高宠三人要回杜杲麾下，陆文龙又是皇族大将身份足够，让陆文龙押送犒赏物资也是万全，不过在这出现了一个小小的插曲。

就是杨再兴犹豫再三还是决定向陆衡坦白斩杀妫览、边鸿、戴员三个卖主求荣之辈，当时那么多双眼睛看着也不可能隐瞒过去。

之所以拖到如今才说，是因为这件事情还真的不算大事，另外就是锦衣卫和皇城司都把消息给了陆衡，后者认为看杨再兴是否能够自己坦白。

不是说不信任杨再兴，如果隐瞒不报其实也无伤大雅，三个卖主求荣之辈杀了也就杀了，但是这样杨再兴只能做将而不能做帅！

身为统帅赏罚分明只是底线，要面对这样的事情太多太多，比如私自出兵大胜无功反而有过，看上去不近人情却是军法的重要体现。

如果人人都认为私自出兵打胜仗就还有功劳，那没人会对统帅指令当回事，只要打赢了就可以。

军法不可免不过陆衡了解过来龙去脉后下令十下军棍而且是假打的那种就揭过此事，但是对于杨再兴的评价却上升了一个档次。

陆衡既然要回朝按照‘三年疲曹’的战略方针那江陵也必须留下驻军，陆衡需要思考留哪些人下来才能安心启程，如今江陵和益州江州接壤，而此地却还在刘璋的控制之中。

也就是说如果刘璋以外交手段拿下，陆衡会让江陵的驻军直接挺近江州拿下这个入蜀咽喉的要地，如果刘璋选择投靠曹操又或者执意不投降，那也需要江陵方向出兵袭击。

经过一段时间后赵云雷骑营在荆南破坏力极大，打的暴乱的五溪蛮昏头转向救出大量的汉人灾民，许多五溪蛮人往山上逃往不可能用骑兵上山追击，加上沙摩柯赶到后最后收尾交给沙摩柯的五溪蛮军团，赵云也回到江陵交令。

另外方貌和方七佛扫荡零陵郡也一样，此地受灾没桂林那么的严重，加上方貌、方七佛也的确有才很快平定了零陵，最后就是收尾工作。

再三思量后陆衡决定留下赵云为帅自然也把雷骑营留下，然后把闻焕章和王佐为军师，石宝、李继隆两支中军分支留下，同时留下的还有刘基、刘磐的军队和江陵文聘守军如此这样一支兵力绝对足够。

如此江陵的军团如下，江陵主帅赵云兼雷骑营统帅，副将杨妙真、凌统、蒋壹、周邵，谋士闻焕章、王佐。

石宝军团副将唐斌、崔埜、乜恭、刘贤。

李继隆军团副将马全义、王审琦、郝思文、宣赞。

刘基军团副将刘磐、黄忠、秦明。

江陵太守文聘兼水军统领，副将张允、霍笃、霍峻。

荆州军备兼谋士徐庶、江夏太守黄祖副将刘阖、娄发、沈弥。

然后把风骑营调给杜杲麾下，南阳郡主力不能没有骑兵，方貌、方七佛两支中军和天子中军一起班师回朝。

如此荆州大宋一共留了两大军团，南阳郡杜杲军团和江陵郡赵云军团，当然南阳郡地理位置的重要性兵力非常的庞大。

至于水军如今荆州势力已经覆灭，大宋水军如果之前说是无敌，那现在是连敌人都没有，益州刘璋可没水军这东西，而且除了四支水军外还有零碎的其他水军。

比如方腊的那支水军、荆州遗留张允的那支水军，运输物资和简单水战绝对足够，把这些水军交给文聘管理后，调李宝的锦帆营去黄河之上。

如此大宋有三支水军空闲，陆衡自然不会让这三支无敌的水师闲着，是时候开启下一步计划了，先把三支水军都带回扬州，周泰、蒋钦、周瑜三人都回寿春讨论下一步计划。

如此江陵的事情可以告一段落陆衡带着天子中军从水路回寿春，抵达扬州后把神水营和海蛟营都留在了长江之上，陆衡的天子中军带着周泰、蒋钦坐周瑜的水军神火营北上返回寿春。

陆衡的决定一度让周泰和蒋钦非常的戒备，在水上周瑜如果有什么小动作后果不堪设想，而陆衡则是非常的云淡风轻很快抵达了寿春。

这次凯旋比上次要隆重的多，上次陆衡从北方回来是轻装简行急着看自己的老婆，而这次是内阁重臣和自发的百姓在城外迎接，并不是什么形式主义而是给与必须的震慑！

因为这次陆衡凯旋还有孙氏、方式等人一起迁移回来，所以必须要给这些曾经的‘诸侯’给与震慑之心，同时还有益州的使者秦宓也在内阁旁。

寿春作为大宋都城不可能没有遗留势力的探子，也是向天下诸侯的探子漏出一个信号天下即将一统。

陆衡抵达寿春后没有先忙着讨论国策，而是先让人安排孙氏和方氏的住址，碰巧两家还是住的对门隔着一条街，一边是大宋官员住宅区，另外一边则是诸侯、迁移士族住宅区。

前者没什么好说包括内阁、十二部等重臣的家都落座在此地，后者则是如赵匡胤的赵氏、关羽和张飞的后人、刘表的后人刘琦等人的住处。

只是因为方氏自主投靠大宋而孙氏是被打投降，所以这样区分非常的明显，不过也就是在初期，陆衡的本意是几代后可以让其同化让这些人心甘情愿的为大宋效力，所以规格上没太大区别。

安置孙氏、方氏自然有官员去做，而陆衡则是带着周瑜见到了已经伤愈的鲁肃，此人也是陆衡必定要拿下的一员。

当后者看到天子陆衡和周瑜一起的时候就知道是时候做抉择了！