当陆衡和大宋重臣们重新梳理行政郡县、设置官员、升迁、贬罚等等机制后，新政的‘农桑法’、‘方田均税法’、‘农田水利法’、等等一系列的土地方面法令一一出台。

第二就是商讨到‘商贾法’‘青苗法’等经济法的时候，陆衡丢出了建立央行体系机制的重磅炸弹，包括国债、储蓄、借贷、抵押、统一货币、货币汇率、物价指导价等等一系列的体系炸的个个重臣都目瞪口呆。

其中陆衡还要发现‘纸币’，也就是‘银票’来解决大宋铜不足的问题，如今大宋金、银贵金属根本不足，不可能提出‘银本位’和‘金本位’，只能暂时用‘铜本位’。

然后陆衡要向大宋治下百姓收集前朝、诸侯的各种钱币，然后兑换相对的‘国债’或‘银票’。

同时解释了什么是国债，就是有利息的抵押货币，而银票则是单笔的生意兑换用不可以用的钱来换可以用的钱来吸引民间兑换，而这些铜币全部由央行来熔炉重造，发放大宋统一的新货币。

陆衡规定央行管事人，属于行政划分而且还属于官员，首届央行行长陆衡心里已经有了人选，就是廉政公署的副手刘巴，此人对于经济能力非常强为人又清廉足以胜任，而副手则是这次科考让陆衡印象深的卢毓，此人在经济上的想法许多与陆衡不谋而合。

而原本廉政公署副手则是让虞翻调入中央顶上，而淮州刺史让卫旌担任而治中则是让杨修担任。

就这样陆衡解释了央行一体和梳理整个金融体系的时候，各位大才又一番言论询问每个名词的利弊，比如借贷的概念、抵押的概念、国债的概念，有的这个时代有类似的东西比如当铺，但是有的就没有都要一一了解、细化。

在陆衡说了经济体系后众人都了解并且接受和设定规划的时候，陆衡又丢入了一个重磅炸弹，‘商贾法’针对的不只是对内商业贸易，更是对国际商业贸易。

如今大宋陆路国际商业贸易只有‘关卡税’的收取，但是陆衡把目标放在海上，这也是把水军三个元帅拉来的重要原因，那怕周泰和蒋钦听前面政务云里雾里的时候都没让他们离开就是等的这一刻。

陆衡把大宋地图拿来在两个地方重重一点，第一个就是岛国而第二个则是马来群岛！

“这两地有我们想象不到的财富，邪马台在几年就有我军将士抵达，此地也陷入混乱而我们要的就是拿下这些地方，而这些地方也是我们大宋练兵之处。

神水营、海蛟营、神火营这三年的目标就是拿下这两个地方，包括济州军岛、朱崖军岛、郁州山军岛会是你们的坚强后盾。”

“可是官家，根据国策‘三年疲曹’之策是休养生息不对外大规模出战，而且这些落后的岛屿有什么是我们需要的？万一把大宋陷入战争的泥沼那又如何休养生息？”

就在陆衡说者航海时代的时候，周泰和蒋钦也眼色越来越亮的时候，周瑜则是用复杂的目光看着陆衡的时候，张昭又双叒叕跳了出来反对！

“啪啪啪！”陆衡显然早有准备，随着拍手秦翰让人捧着一盘盘金属上来，众人一看竟然是没有提炼的金矿石和银矿石，还有就是一套盔甲和一些兵器。

“这是锦衣卫在这两年探查的矿石，刚才说的岛上一个叫做出云的地方有巨大的矿山，而在奴国有巨大的金矿山‘三年疲曹’不是不战争而是休养生息，奴国有我们大宋需要的金和银！

而这些就是他们的兵器，一砍就断的木矛、刀、盔甲也是以竹甲为主，而且他们连马都没有，以大宋精锐击败他们犹如探囊取物！”

陆衡不是只是想象，而是在上次大宋船队在海上意外迷路到岛国的时候，就让朱涛、张允二人开发成熟的岛国航线，然后散步了不少的锦衣卫去探查消息。

终于为之多年探查出了这个时代岛国的全部情况，已经陆衡想要的消息，金矿、银矿在岛国竟然不是贵金属，反而铜却非常的少，但是有许多许多物资是大宋需要的。

如今小小的岛国主要政权叫做奴国还有熊国、，不过由一个个诸侯国组成而陆衡印象中的邪马台就是比较强的诸侯国之一，现在岛国也是陷入内乱之中。

而陆衡就是要拿下岛国，提前开始大航海时代，离大宋最近的日本群岛、马来群岛就是首要目标，然后陆衡给自己定了一个小目标有生之年能够有澳大利亚的消息，当然现在绝对不叫这个名字。

“启禀官家，辽州王韶献上！”说道对外战争虞允文也适当的提出了自己异议，显然是和这次海上出兵奴国有关。

？陆衡记得历史上是提出“收复河湟，招抚羌族，孤立西夏”方略，也是开启了北宋出兵青唐的序幕，如果不是宋哲宗英年早逝以此策配合范仲淹的推塔战术，没差点把西夏给逼的灭国。

许多穿越水浒或者北宋末期的同僚，认为西夏非常弱可以一战灭国，其实就是这的重要原因。

而如今王韶在辽州而不是凉州，没想到也献上了陆衡打开一看，王韶的战略目标和自己不谋而合，大意就是或者外交、或者武力灭了辰韩、弁韩，拉拢濊貊孤立女真人为占领辽东半岛作为根基。

王韶分析女真人必定南下攻打王健的高丽，而后者支持不住就会向拿下三韩的大宋求救，如此可以顺势吞并高丽，可以从辽州、朝鲜半岛一起出兵北上，这使得女真人腹背受敌。

如此加上王韶的，看来三年内小范围的军事行动就是并州、南中、朝鲜半岛、岛国这些地方。

而如此也正是意味着，大宋的航海时代正是开启，华夏迈向大海的脚步也这个时空第一次往外展开。

陆衡和内阁其他重臣继续商讨国策，看似那么的不起眼实际上却只有陆衡才知道，这一步所意味着什么。