陆衡开启航海时代是经过深思熟虑，而不是一时的冲动！

首先就是水军要空闲出来才可能做这事情，不然一边内陆要水军打仗然后再从茫茫大海中招回船队？这不是笑话？

然后是船只的技术问题，虽然几年前新型海船和木兰舟已经出现，当时产量还非常的低下不足以开启这么大规模的航海。

而现在技术都已经成熟经过几年的积累，产量大大能加已经有许许多多的海船给造了出来足够装备水军。

然后就是大宋国内局势随着慢慢天下一统，国内资源就会慢慢的到顶峰再衰落，毕竟是农耕民族而土地就那么点。

乱世结束后必有大治，人口会产生爆发式的增长，土地就会慢慢不够用，土地兼并这个顽疾那怕是后世都没有很好解决。

虽然陆衡把天下土地国有化，但是不管什么使用权都不可能朝令夕改，随时收回那就会造成社会动荡不安。

举个简单的例子，后世土地是使用权，就以那个天降房价，百姓辛辛苦苦买了房子，国家突然说收回，换你你干不？

同理这个时代也一样，合法的收购就会产生土地兼并的问题！

要解决这问题无外乎‘开源’和‘节流’二法，节流没什么好说的，开源有各种办法首先从性质上规划土地的性质，种田、养殖、畜牧、住宅、行商、工厂等等合理规划和分配。

第二种就是‘几何折叠’，名词上高大上了点，其实就是后世做的盖高楼，土地面积不再是广义上的平面而是立体。

但是天空是广义上的‘无限的‘能盖多少高全看科技水平，所以这一条线绕回了科技生产力。

第三就是‘开疆破土’，有许多泱泱大国之言说那么多蛮荒之地有什么用？这就是最无稽之谈！没有没用的土地、只有没用的人和思想！

这些‘泱泱大国’的思想言论是陆衡最反感的，甚至后期这理论越来越歪也不在这一一赘述，相对北方草原要开疆破土的难度可能是‘地狱级别’，东边、南边的各种岛国却几乎是毫无难度的开荒何乐不为？

要知道陆衡可是出生江东，大力宣传航海无可厚非，开阔的眼界让陆衡知道海南对岸就是马来群岛，再往南然后就是一个土地面积不亚于这个时代华夏的澳洲！

不要小看商人的寻找商机的嗅觉，只要陆衡作为带头民间商户就会自动发起迎合，所以陆衡的大宋只要打出第一枪建立稳定的据点，之后就有商人会前赴后继，配合政策的辅助就能彻底转化这些土地。

另外一点就是时机陆衡觉得现在刚刚好，有人会觉得应该等一统后再做这些，但是陆衡却觉得等一统后除了北方草原的威胁外，人心思定想着是‘刀枪入库、马放南山’反而对于战争会产生反感，到时候阻力会更大！

而现在是大宋实力需要恢复却保持着强盛，如此小规模出战既能保持军队的战力，又能开疆辟土何乐而不为？

何况如今水师都憋着一口气，随着大宋水师成为天下第一，但是却捞不到什么像样战功做的大部分都是后勤，甘宁就抛弃水师转成陆战这样的风气不可涨，等水师废了还开启什么航海计划？

所以说战争是政治的延续，只要有足够的利益才会发动战争，后世能做到大部分的世界和平，是因为经济体系的日益成熟不需要战争来获得利益，而是靠着经济体系就能获得庞大利益，这才是根本核心的原点。

扯远了，说回来陆衡在丈量土地实施‘方田均税法’的同时陆衡提出了要‘土地使用法’把土地实际运用分成了种田、养殖、畜牧、住宅、行商、工厂等等不同的使用方式来收取不同的税收。

比如住宅就是免税，种田、养殖、畜牧、行商、工厂所有的税收都分类设定，还有许多的细节比如县城内不允许有田地，自然不可能有种田用土地需要细节条例来梳理。

如此自然有人会隐瞒改变土地使用方式，申报住宅却用来畜牧何况在农村自己家旁养猪非常的正常，所以也要设定专门的惩罚机制和所属机构来监管。

当陆衡和重臣们把一项项的法案一一设立、一一梳理，光是这个阶段就整整讨论了快两个月，从行政区域、官员升迁管理、经济、土地丈量、土地使用权、央行体系、货币发行体系、航海计划等等一项项大项商讨完毕。

然后到了实施的阶段陆衡突然想到了一个巨大的问题，在北宋新政和变法的历史教训中，法是好法但是实施过程中却出现了各种弊端。

就是中下层官员因为个人利益，对于法的‘曲解’然后来破坏具体事实，甚至会有隐瞒、欺骗百姓等等的情况产生！

要知道这个时代百姓民智基本没开启，小民百姓只会为了自己的生计而忙活，法对他们来说基本和道德挂钩仅此而已的理解，被底层官员一忽悠首先对比就是会不会影响自己的生计。

而这也是为什么历史上每次改革失败最后，都被祸引江东给了百姓导致怨声载道的根本原因。

要解决这个问题就是两个字‘监管’！

起码在新政实施阶段要全面监控底层官员的实施力度，有没有因为个人利益而做出祸害国家之举，这就需要庞大的信息网和管理体系。

陆衡庆幸自己建立了锦衣卫和皇城司，解决了消息来源的问题然后就是监管体系，当陆衡抛出这个问题的时候所有重臣都凝重思考起来。

“官家，在新政实施的时候设立‘司情局’专项梳理所有有关一切新政的进展和消息，同时要给与一定的执法权。”众臣沟通后虞允文出列说道。

陆衡思考了一番最后先开口草案：“执法权仅限控制和抓捕，然后专案转至当地刑部衙门，牵扯到官员、世家转给六扇门和廉政公署，王朗、士燮你们二人设立专案专办组来处理新政产生的官员舞弊、贪污、隐瞒不报等等案件整理个一个章程给朕。”

“下官领命！”X2