当陆衡和重臣一起讨论新政的时候，才知道一直说的新政有多少的麻烦，内政一词包含到方方面面、千丝万缕，这还是构思阶段等到实施阶段必定有各种阻碍、反复！

等讨论到具体实施的时候，陆衡想起了白天虞允文所说建立司情局的事情，这事情局所管事之人必须清一色的正直、清流之辈，甚至要坐到铁面无私。

想到如此如果自己麾下有包大人在就好了，而且这个包大人还是要各种演义里的包大人，铁面无私监管新政代朕巡查如朕亲临，这样自己要放心很多。

等等不是不可以，好像有一个办法能够打擦边球把演义里的包大人给召唤出来！

陆衡想着想着突然想到了办法‘噌’的一声坐了起来，灵姬也被陆衡的一惊一乍吓醒淡淡询问：“官家，是否有了新的想法？”

吕灵姬知道最近一个多月陆衡和众人在商议‘新政’之事，所谓日有所思夜有所梦，许许多多的想法当时陆衡没想好都在就寝前慢慢思考有了灵感，像这次突然有‘灵感’也不是第一次。

陆衡先是安抚了一下老婆然后对着系统说道：“系统我要指定召唤两宋断案高手……”

次日上朝继续议事，这次议题自然是司情局，新政可以说影响到了大宋的未来，作为新政的专管机构也是重中之重。

见到众臣后陆衡把自己的想法宣布了一遍：“司情局直接管理新政范仲淹、王安石、吕惠卿、韩绛自动加入实施根据实行情况来调整政策，寇凖负责检查新政一切情况、陈东、滕子京、包拯辅之，秦翰把包拯带入议事殿。”

片刻后秦翰带着一个长相十分奇特之人前来，只见此人身穿黑底青色官袍显然品级不高，皮肤黝黑整个人像一个黑炭头，最奇特的是额头上还有个月牙型的疤痕，虞允文还记得此人是今年中举的士字，只不过当时头上没有这月牙。

没错昨夜陆衡用手中保留的一次召唤，打擦边球把中的包拯给召唤了出来，也就是大众印象中的‘铁面无私包青天’！

当然因为召唤了包拯，凤眼邸降临李继迁势力、天山勇降临耶律阿保机势力、西尔达降临完颜阿骨打势力、孛儿只斤·哈剌察儿降临孛儿只斤·铁木真势力。

当召唤到此人后询问秦翰得知包拯正是这次科举的士子，只不过当时姓名叫包丞，等中举后认为为官要清廉、以拯救黎明百姓为宗旨改名为包拯，所以才有了这一出。

只是额头的月牙疤痕则是最近不小心磕到的，反正这玄而又玄的事情陆衡也没办法管。

包拯突然被招到重臣的议事殿，也十分的惊奇不知道天子找他一个区区七品小官有什么事情，不过入了大殿看到大宋重臣都在也不可免的有些紧张。

包拯虽然长的惊奇，但是众人对陆衡的决定更惊奇，这里不是说把包拯这个小官给调入司情局，而是陆衡一下子把内阁中两个重臣寇凖和范仲淹都调入了司情局而惊讶。

要知道按照内阁设定是不可以兼任任何政治机构，换句话说入了司情局就不再是内阁成员。

“平仲、希文，新政关乎到大宋存亡，汝二人先行调出内阁好好配合，如此新政之事朕才放心！”

“陛下言重了，臣等领命！”寇凖、范仲淹纷纷一拜说道。

可如此内阁却有两个空缺，众人也在等着陆衡的决策显然不可能调出两人，却没有后续的意思。

果不其然陆衡继续开口：“调青州刺史王曾、幽州刺史宗泽入内阁，升刘法为幽州刺史，崔琰为青州刺史，原本冀州治中由韩嵩担任，另外陈东六扇门副使之职由刘先担任。”

这里解释下不是陆衡乱升迁刘法，而是此人降临到了刘晔的弟弟常年在张辽军中效力履历功勋，继承刘法的传承后能力接替宗泽绝对足够。

之所以把宗泽从幽州调入内阁也算是无奈之举，要入内阁除了刚开始组建陆衡还有些特权塞了范仲淹，后者能力也突出让人信服外，如今没有资历想入内阁就难免落人口舌。

寇凖这个主战派被调出内阁，陆衡要平衡自然要召回一个主战派，所以把宗泽给调入中央内阁，至于王增则是替补范仲淹的政治能力更多。

而一旁的包拯则是在一天的议题下震惊自己竟然是如此重要事件的见证者和参与者，对于大宋天子更是有一种士为知己者死的既视感，下定决心必定要在新政过程中竭心尽力，而我们的包大人一但认真那陆衡只能为地方那些牛鬼蛇神默哀。

如此在陆衡与众臣讨论整整快一个多月的新政正式准备实施，其中有关民生方向的律法如‘青苗法’、‘土地使用法’等则从淮州、扬州这原本就是陆衡的大本营开始试点。

而行政区划分、钱币收集、央行体系、等等一系列全国推行的先进行先期准备，然后等准备完毕后统一宣布具体实施。

大宋水军则是早在半个月前就准备出发，由蒋钦的海蛟营和周瑜的神火营往东方正式入侵奴国，而周泰的神水营还要南下先抵达朱崖州继续往南进发寻找马来西亚群岛。

‘三年疲曹’的战略方针也正式启动，在这提下赵云变成一方统帅而高宠、陆文龙、杨再兴调回杜杲麾下后，陆衡发现雷骑营的副将少了许多就把新召唤的毕再遇、折御卿和附赠的折御勋调了过去。

之所以说折御勋是‘附赠’，完全是因为两兄弟一同出世，而且身份都是佘赛花的弟弟，也就是杨妙真的舅舅所以被举荐给了陆衡。

另外陆衡在这一个月内接见了刘璋的使者秦宓，又一次见到此人陆衡非常的开心说明刘璋的意向有些明确，当陆衡和秦宓见面的时候说的是：“我家主公悲天悯人、希望益州百姓不再受到战火的祸害，愿意以益州之地投靠大宋。”