当陆衡见到秦宓的时候，后者带着刘璋的话让陆衡大喜，虽然刘璋的益州如今仅仅只能够代表着雒县、成都以及江州等地，整个益州大部分都落入了曹操之手。

不过拿下了成都和江州，一个占了益州将近三分之一的人口，另外一个是益州的门户意义非同小可。

陆衡想了想既然刘璋选择自己，应该是畏惧曹操的名声，说实在的曹老板的名声还真的不怎么样，偏偏刘璋也有一个颇有姿色的嫂嫂吴氏，就是原时空嫁给刘备的那个之后的蜀汉穆皇后，不过这个时空可能一直是个有姿色的寡妇，加上曹操实力又不如大宋，有刘琦玉珠在前刘璋自然偏向自己。

“子敕，既然如此朕愿意封刘璋为‘英仁公’，其子刘循、刘阐都可入朝为官，等子敕返回益州告知英仁公，狄青和赵云就会分别入驻成都和江州。

另外益州文武多俊才朕也不会亏待，朕所闻包括子敕在内，黄权、王累、费观、庞羲、张任、严颜等只要愿意投靠大宋，朕都会一一嘉奖。”

“属下秦宓谢过陛下！”秦宓听到陆衡一下子说出了大半的刘璋麾下文武，就知道大宋天子是真的非常了解益州的情况，其实秦宓知道现在投靠大宋自己将会直接进入大宋政治核心，毕竟有伊籍的先例在前。

“既然如此下臣立刻返回益州！”

“慢着，让刘琦与你一起去，都是宗亲相信会比较聊得来。”陆衡想了想让刘琦与秦宓一起去益州，只是想尽快促成此事免得夜长梦多，如此刘琦与秦宓踏上了返回益州之旅。

也在这个时刻秦宓和刘琦在返回益州的路上，陆衡在和与众大臣商议‘重大国策’的时候，曹操也正在与郭嘉、荀攸、程昱、法正、张松等重要谋士商议之后的规划。

此时曹操已经从校事的情报网得知荆南方腊投降、孙权被灭的事情，最主要的却是曹仁急报给曹操杜杲大军有意向往上庸挺近的急报。

这让曹老板不得不重视，上庸是现有地盘中防御最薄弱的位置，虽然有善守的曹仁驻守，但是曹仁新败军心不稳很容易被作为突破口。

议事厅内一片凝重程昱出列说道：“主公，上庸丢等于汉中失，而汉中失等于关中失，所以上庸不得不救。”

“可是仲德，要救援上庸必须大军集结不然也无事于补，如此雒县如何拿下？这张任竟然如此棘手！”曹操有些为难的说道。

曹老板自然知道上庸的重要性，但是形势却不在曹操这边，入蜀以来一座又一座的坚城堵在前面，特别是张任守的雒县更是死死的堵在入成都的道路之上，眼看大宋扫平了一个又一个势力下一个开刀的很可能是自己。

“咳咳！咳咳！”郭嘉此时脸色苍白时不时的忍不住咳嗽，但是一双锐利的眼眸却充满了光彩：“已经慢了……”

“奉孝？什么已经慢了？”众人对于郭嘉不清不楚的这句话有些摸不清楚头脑。

“奉孝先生是说如今形势下刘璋会投靠大宋？”法正突然说出了惊天之语！

法正之所以能够知道郭嘉所说，完全是因为法正更了解刘璋的为人，以法正之才推测出这点其实不难。

“这……”众人面面相视如果刘璋投靠大宋，那对曹操来说非常的不利，而且众人也没说加紧猛攻雒县的话因为没有意义，张任的难缠这几个月来所有人都十分的清楚。

“咳咳！咳咳！咳咳！”郭嘉又重重的咳嗽了几声，曹操亲自为其拍了拍背感觉稍微好受一些才开口说道：“晚了……如今我们拿下了雒县也拿不下成都，我们要另辟蹊径！”

“奉孝此意何解？”

“收到确切消息，狄青已经打通成都的道路，即使我们拿下了雒县也不可能轻易拿下成都，除非刘璋直接选择投降主公，不过以刘璋心性即使投降主公当狄青大军杀到也会反复，所以晚了……”

“这！”、“难道我们要坐以待毙不成？”议事厅内不免有些议论。

“奉孝刚才所说的另辟蹊径指的是？”曹操捉住了郭嘉话语中的重点。

“咳咳！各位可知秦开？”郭嘉没有回答，反而反问起来。

秦开战国时期燕国著名将领早年在东胡为质，燕昭王姬职即位后，秦开逃归燕国后大破东胡击退千里，而如今的上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡都是当时从东胡人抢夺而来的地盘，然后修筑燕长城大大开阔了燕国疆域和势力，也是这样燕国才跻身与战国七雄之一，不然以燕国弱小的实力早就被赵、齐二国所灭。

而在坐都是饱学之士，自然知道郭嘉说的秦开是谁也明白其意，在曹操控制的益州地盘接壤的不止是南方的成都，还有广阔的羌族地区，而且都是一盘散沙包括有马山羌、参狼羌、大牂羌、龙桥羌、薄申羌等等汇聚。

也就是后世的阿坝藏族羌族自治州、甘孜藏族自治州更往西还有青藏高原，当然这里如今还有一个乱入势力就是许久未出场的青唐。

“奉孝的意思是我等杀入羌人的地界？”荀攸明知故问了一句，但是突然意识到这是一个好办法，曹操也陷入了沉思。

约一盏茶的功夫最后曹操开口说道：“郭嘉、荀攸、程昱、法正、张松留下其他人先去休息。”

在众人走后曹操盯着郭嘉眼睛开口：“奉孝是否不看好我们与大宋的战争？”

这一盏茶的功夫曹操想到了许多，郭嘉的策略其实不止在寻求增强实力，而且还在寻找后路与大宋战败后的后路，当初与袁绍交战郭嘉都没有如此提出后路过，现在却提出这样的策略显然是不看好与大宋的战争。

“咳咳！主公非是嘉不尽力，而是形势只会更加的恶劣，随着大宋一统脚步越来越近，民心思定百姓厌战情绪会越来越盛，仅仅靠关中、半个益州只能苟延残喘早晚覆灭……”