‘仅仅靠关中、半个益州只能苟延残喘早晚覆灭……’这个结论是郭嘉无数次反复推演后得出的结论，也正是这个结论让郭嘉越发喝酒吸食五石散，想要寻找灵感来破除这个牢笼，最后得出两点第一个可能性就是刚才所说，而第二个可能性……

“奉孝果真没有其他办法？”曹操心中还是希望有其他的策略。

“主公之志如果想保全全族家小自然还有其他的办法，而要夺取天下只剩下半策。”郭嘉看着曹操最后回答。

郭嘉所说的保全全族和家小都不用郭嘉明说，众人都知道是什么意思无非选择和刘璋一样投降大宋，陆衡能够让刘璋、刘琦、方腊、孙权等人安稳的活着，就不会为难曹氏。

不过以曹操之志还是不愿意就此认输，所以没问什么保全家小之策直接询问：“只剩下半策是什么？”

“半年内陆衡尽起大宋全国兵马攻我等，然后逐个击破如此有半成机会可以徐徐图之……”郭嘉没有继续说下去，剩下的半成机会自然还是一样‘苟延残喘早晚覆灭’！

但是这个策略需要陆衡的大宋全面配合，如此主动权都不在自己手里。

你说什么？近期统领全部军队来碰瓷大宋寻求决战？那不好意思优势方本来就是陆衡的大宋，曹操来攻那个点只要稳固防守然后多点齐下蚕食曹操，要是这样陆衡会笑死当初陆衡就是这么灭袁绍的！

郭嘉的话让在场众人都陷入了沉思，显然这个可能性有几成谁都没有把握，但是张松却问出了心中许久的问题：“可是如果我等猛攻羌地，那大宋大举来攻我等该如何？”

“子乔，如果近期陆衡的大宋不用大军来攻，显然就意味着是想要休养生息，至于杜杲的动作只是故布疑阵罢了只需派一支援军对峙即可，我等出击攻入羌地也不需要全部的兵力，只需要调出一支军队即可拉拢、分化！”郭嘉淡淡的说出全部的想法，不过这样是没有兵力再让曹操打成都了。

最后曹操让人全部散去，正如同当年放弃豫州一样做出抉择，次日曹操减缓了猛攻雒县的攻势，三天后让李典、乐进分出一支援军增员上庸，同时派出夏侯渊从汉中出发杀入广汉属国夺取此地，显然是准备杀入羌地，曹操自己只留了少部分兵马继续做猛攻雒县之态。

显然曹操接受了郭嘉的谋划，把目光转到了羌地而不是死磕雒县！

与此同时一个月后刘璋见到秦宓和刘琦后自然答应陆衡的要求，然后没半个月狄青就北上入了成都，而赵云也挺近到了江州拿下这一益州咽喉要害。

不过陆衡不知道刘琦给刘璋灌了什么迷魂汤，刘璋竟然举家迁来了寿春安心过起了逍遥翁的生活，刘璋来到寿春自然先参见陆衡，后者也非常满意刘璋的识抬举，要知道自己可没有强迫刘璋要迁来寿春。

对于这样的刘璋，陆衡非常满意而且投桃报李让刘循在天子中军任职，现在虽然是个毛头小子可原时空刘循在十年后可是硬生生的坚持抵抗了一年的刘备大军。

而刘璋的幼子刘阐也入皇家学院与亲族一起教学，之后成为小陆麟的重臣这是后话暂且不提。

随着刘璋的投降益州重要文武包括黄权、张肃、王累、龚谌、姚伷、秦宓、杨洪，周群，费诗、黄元、张裔、张郁、杨洪、程畿、夏侯纂、文恭、庞羲等人都选择投靠大宋。

当然还包括了雒城守将张任、雷铜、吴兰、吴懿，江州守将严颜、杨怀、费观，广汉泠苞、杨怀等人。

当陆衡收到这消息的时候立刻下令拆分益州一分为二，成都以北为益州、成都以南为云州，陆逊兼任云州刺史统筹云州一切军事，士廞为治中保持不变。

另外黄权为益州刺史管理益州政务、王累为益州治中，封张任为敢战侯雒县太守受狄青节制，封严颜为果骁侯江州太守、泠苞为广汉太守受赵云节制，秦宓、费诗、程畿、周群等人调入寿春，其他龚谌、姚伷、秦宓、杨洪等等都各有升迁。

益州除了这个重大变故外今年其实还是动荡不安大事连连，比如前文所说狄青灭雍闿打通成都的道路，促成了刘璋投降大宋的契机外还有两件大事发生。

首先第一件在两个月前就是原本益州南部，也就是现在的云州开春后孟获带领着孟部纠结闽濮王、鸠僚王、僳越王、濮王一起出兵与陆逊和祝融部大战一场，这一战断断续续僵持了二月，最后却是在一个叫做桥山的地方决战。

信心满满的孟获认为这一战能够大获全胜，可没想到在双方激战中突然北方杀出一支大宋军队瞬间打的孟获的蛮兵大乱，张郃、高览二人带着大戟士突然冲锋张郃阵斩鸠僚王，变成了此战胜利的契机。

而北那支大宋军队是狄青亲自带兵袭击杀出，长期与陆逊对峙的孟获忘记了大宋在益州还有一支强军，随着狄青带兵杀入蛮兵一片混乱，双阳公主斩杀了闽濮王、鄂焕斩杀了僳越王，濮王死在乱军之中，这一战孟部也损失惨重董荼那、孟琰被孜莫阿依飞刀射杀，多思被忙牙长生擒，孟部的蛮兵十不存一。

陆逊三败孟获这次彻底把孟部打出了南中孟训吐血生亡，孟获哥哥孟节、弟弟孟优逃往到暹罗国寻求庇护。

随着僳越王、濮王、鸠僚王、闽濮王四王身死，僳越部、濮部、鸠僚部、闽濮部全部被并入大宋不再被分割出去，而孟部原本的地盘也全部被大宋吞并。

但是就是这样的一个大胜之势，在几个月后也就是狄青刚入成都不久，前往永昌郡的张叔夜带着永昌太守王伉、吕凯二人找到狄青，诉说暹罗国入侵，乌戈国、盘越国被暹罗国所灭，如今更是入侵了永昌郡。

狄青收到消息后立刻让陆逊入云南驻守，然后从南中百里急报向陆衡报告，这已经是异族入侵狄青知道陆衡对于此事可是红线，必定会有极大的反击。