在招贤馆竟然捞到五条大鱼，这五人就是丁谓、诸葛瑾、严畯、步骘、卫旌五人。

虽然这五人年纪不一、性格不一、甚至投靠陆衡的目的都不一致！

不过为上位者最重要的不是绝世武力，也不是绝对智谋而是会知人善用，把最合适的人才用在适合的位置才能发挥人才最大的能力。

君不见如秦末项羽英雄盖世、武艺绝伦当世第一无人可敌，还是敌不过刘邦这个文不成、武不就的泼皮，历史上这样的例子比比皆是。

但是作为上位者不能以自己好恶来执政，上有所好、下必甚焉，可不是一句空话！

古有那千古昏君之一赵佶，不好政事只喜欢书法、字画、花石，好好的北宋江山由他败送！

自古人才千千万万，有一身傲骨不畏强权低头的如陶渊明、富弼。

有为求上位溜须拍马的、有委曲求全为了社稷的。

当然也有为了功名利禄放弃个人底线之人如丁谓、蔡京，当然更有完全没有底线只为一己之私的比如李彦、朱勔之人。

陆衡在召唤了五鬼之首丁谓之后，就一直在想怎么用他！

可以说整个宋朝名声狼藉、臭名昭著的人非常多，比如蔡京、童贯、贾似道、秦桧、高俅、丁谓等等，可这些人里丁谓和蔡京二人真的是有才能的。

北宋淳化三年，丁谓考中进士，任大理评事、饶州通判，他机敏智谋，多才多艺，天象占卜、书画棋琴、诗词音律，无不通晓。

北宋淳华年间，陕西在边境地区纠众造反民不聊生！

丁谓采用以盐换粮的办法，解决夔、万诸州军饷之弊，同时也减轻了边民长途解送皇粮的劳苦。他又奏准黔南边民养的马，可以到市场上自由交换。

他曾亲自规划经营建筑夔州城寨，以增强边防，宋真宗曾问丁谓，如何才能使边防久远安宁，北方民族不敢为非。

丁谓回答说：“只要朝廷所派的官，不邀功生事，以安静为胜，就能安宁无事。”

后丁谓任升州（今南京，三国的建业）知州时，城北后湖因多年得不到治理，变成了旱湖，前任知州将湖底佃租给百姓，共有76顷，纳500余贯税赋。

丁谓到任后，经过调查发现了诸多不妥，上疏请减免这部分税赋，并请求派部队组织开挖治理，退田还湖，蓄水种菱、植莲、养鱼，养活饥民，增加收入；如果遇上大旱年份则可以灌溉农田，一举数得。

丁谓还是宋朝著名的经济专家，当时全国粮赋十分混乱，每年征收数量不一，并随意加码，百姓苦不堪言。

丁谓担任三司使后，专门调查，制定相应政策，并奏议以咸平六年户口和财赋收入为标准，此后每年按此数据征收，并报朝廷备案，以利国计民生。

朝廷准奏，下诏褒奖。

任职期间，丁谓还组织编写了不少反映宋初财政状况，采取应对策略的专著，成为后人研究宋代经济的重要文献资料。

丁谓在历史上政绩不少，可也不能否认丁谓迎合皇帝大兴土木，建造会灵观、玉皇像迎奉使、修景灵宫使、天书仪卫副使，为皇帝建造了一批豪华宫殿，耗费了大量的民脂民膏。

还勾结太监、陷害忠良、丁谓一味迎合，给皇帝出坏主意，自然会遭到正直之士的反对，寇准对他诌主媚君十分痛恶。

丁谓于是怀恨在心，千方百计罗织罪名极力排挤。

天禧四年（1020年），将寇准赶出朝廷，被贬为相州（今河南安阳，三国时期邺城）知州，后又贬为道州（今湖南道县，三国时期零陵郡）司马。

乾兴元年（1022年），丁谓又勾结宦官雷允恭，修改“诏书”，把宋真宗病死归罪于寇准，再将他贬为雷州（今广东海康，三国时期交州），最后客死贬所。

丁谓趁机将朝中凡是与寇准相善的大臣全部清除。

丁谓利用迷信愚弄皇帝，可以说胆大包天，丁谓自称是神仙丁令威（神话人物）的后裔！

在自家的园林里特建有仙游亭、仙游洞，每天“晨占鸣鹊，夜看灯蕊，虽出门归邸，亦必窃听人语，用卜吉兆”。

丁谓好言仙鹤，任玉清昭应宫使时，每次醮祭，即奏报有多少多少仙鹤舞于殿庑之间，被人讥为“鹤相”。

宋真宗到亳州谒太清宫时，丁谓特献白鹿一头、灵芝9．5万只，宋真宗从泰山封禅回到充州时，丁谓将当地小孩子玩的一只小乌龟，指为瑞物献给皇帝，并载入史册。

丁谓操纵女道士刘德妙，拿家里养的一只乌龟说成是老上君化身，亲自作赞颂。

可以说丁谓其人，有才干、有能力、有胆识但是也会胆大包天，所作所为和蔡京非常相似只是略有不同，丁谓敢无视皇权而蔡京不敢，在陆衡看来这就是此二人最大的区别。

那话说回来丁谓结党营私、欺瞒皇帝、排除异己、勾结宦官、种种劣迹可说罄竹难书，那陆衡就不用了吗？

不！陆衡会用，而且会重用丁谓之才，随着陆衡成为一方诸侯后地盘越来越大，需要人才来治理稳定的后方才能平定天下。

何况丁谓的才干不在虞允文之下，高达98的智力值妥妥顶级谋士之列，不过如何驾驭丁谓才是陆衡要考虑的。

陆衡在招贤馆一一与官员介绍的人才会谈，每次都对投效之人详细交谈。

遇到有匠人、医官、账房先生之类的也会尊重对方，有的派到江东书院担任教官、或者夫子，有的分配到麾下官员担任书佐等。

约一个时辰才把近日，招贤馆积压的人才全部接见完毕，只剩下最后五人。

这五人也不急躁，安静的品茶看书等待陆衡一一接待众人，中间过程中还时不时点头表示肯定。

等五人见到陆衡之后，丁谓第一个出列，只见此人眼细如柳，滴溜溜两耳悬珠，明皎皎双睛点漆，唇方口正，髭须地阁轻盈，额阔顶平，皮肉天仓饱满。

旁边还带着两个小正太大的约十二岁，小的约十岁。

丁谓对陆衡拜道：“拜见扬州牧！在下丁谓字公言，久闻扬州牧之名如雷贯耳，谓特来投靠望太守收留。”

此话一出其余四人表情不一，其中诸葛瑾、步骘、严畯微微皱眉而卫旌则是面有怒色，至于两个小正太还太小不知道情况，用崇拜的眼神看着眼前的大哥哥。(陆衡178年出生今年才18岁)

陆衡听到丁谓所用称谓非常诧异说道：“公言，何时某已成扬州牧？某怎不知？”

丁谓脸色不变不卑不亢说道：“公子过谦了，如今公子数败孙策，如今孙策只有数千溃兵不足为虑。

会稽王朗一直与陆公（陆康）、和公子交好，只需击败袁术定可坐稳江东，且在豫章公已派人至朝廷求扬州牧之职，江东何人能与公子争锋？

此扬州牧之称公子理所应当。”

顿了顿丁谓有说道：“近日谓前来投靠公子外，还一事相求公子，还望公子务必答应。”

陆衡听了丁谓的分析的江东形势，脸上虽没有反应，心中却是比较认同的，听到丁谓有事相求就说道：“公言，言重了，有何事有求于某？某定竭尽全力！”

丁谓把身后两个小子拉到前来指着他们说道：“此二人是舍弟，年长的叫丁奉、年幼的叫丁封，我们兄弟三人父母早亡，谓幸得名士高岱看中教导一二。

而舍弟自小好武，长得又孔武有力颇有一把力气，谓实在囊中羞涩无力为舍弟请名师指导。

谓听闻公子设立江东书院开设武生，择优选才还能拜太史慈等名将为师，谓求公子收留舍弟，谓定当为公子效犬马之劳！”

陆衡听丁谓说这小子竟然是丁奉，系统竟然把丁谓降临到了丁奉的哥哥身上，江东十二虎臣之一的丁奉！

这小子以后可是位大将，要知道统兵如贺齐、朱桓都没有进入十二虎臣。

出道非常晚的丁奉却列入十二虎臣之列，与周泰、蒋钦、陈武、董袭、甘宁、凌统等人并列可见其才。

虽然现在还是小正太一个，现在凌统、太史享他们不也是正太一起培养了，而且丁封也是一员良将，只是他们和丁谓的关系让陆衡隐隐有些担忧，别被丁谓给荼毒了。

想罢陆衡就说道：“此事易而丁奉、丁封二子，江东书院大门永远为你们大开，今日你们就是江东书院弟子，不止你们二人，天下寒士子弟，江东书院也为你们敞开大门！”

陆衡这话一出不止两小子喜出望外，丁谓两眼中发出光芒，不止丁谓、丁奉、丁封三个当事人，连诸葛瑾、步骘、严畯、卫旌的眼神都一亮，纷纷暗自点头。

要知道这个时代知识都是士族垄断的，能无私教授的有！但非常少，只有郑玄、管宁、高岱等少数的大儒对寒门子弟开课授业。

寒门子弟在这个时代要学习知识非常困难，多数都是靠着自学而且都只能学习单本之类的，在这个时代帮大儒抄书都是要资格的，非子弟至亲不可等等。

陆衡对丁谓说道：“公言稍后随我一同回府细谈。”

丁谓点点头后不再言语，陆衡说完后看向另外四人，见到这四人样貌不凡、年纪不一，最年长者约有三十，最年轻者和陆衡年纪一般，可气质都却上佳。

陆衡问向四人：“恕，衡无法分辨各位，请问各位大才尊姓大名？”

诸葛瑾、步骘、严畯三人都是宽厚谦让之人，相互看看谦让做了个请的姿势。

而卫旌年纪最小，性格也刚烈果敢，见到他们三人这般就上前一步说道：“在下卫旌字子旗，徐州广陵人”。

然后介绍剩余三人说道：“最年长者是严畯字曼才、徐州彭城人。

其余二人高个的那人，复姓诸葛单名瑾字子瑜、琅琊郡阳都县人。

另一个是步骘字子山、临淮郡淮阴县人。

诸葛瑾、步骘与我三人年龄相仿相交深厚，经常一同读书又与严曼才经常辩论慢慢相熟。

有一日，一队锦衣卫前来说太守在寻找诸葛瑾，说太守请诸葛瑾至吴郡，我等在吴地久闻太守之名就一同结伴前来。”

诸葛瑾等卫旌介绍完毕后上前拜道：“在下诸葛瑾，不知太守寻瑾何事？望太守解惑！”

陆衡听到这才知道，原来这四人不是仰慕自己名声而来，而是怕我陆某人对诸葛瑾图谋不轨来联名求情的，不过在这招贤馆也没走，说明对我陆某人还是有点想法的。

陆衡对着四人拱手说道：“哈哈！衡需多谢子瑜，为衡带来三位大才哈哈，实不相瞒子瑜从父诸葛玄在某麾下效力，现任柴桑随军参事。

君献（诸葛玄字君献），让某寻找南下走散的从子。

诸葛均和诸葛姐妹不日都将会随军至吴县，子瑜一家可团聚已。

至于诸葛亮那小子现在师从军师虞允文，是军师的二弟子，某从弟陆议的师弟正随军于军中。”

诸葛瑾听完陆衡的话语，异常激动上前就对陆衡拜倒说：“太守大恩，如同再造，瑾自从与家人走失日日思念，奈何人海茫茫、四处战乱，何处去寻？

只能日夜苦读已解相思，不曾想竟全家平安。”

陆衡连忙上前扶起诸葛瑾说道：“子瑜快快请起，衡只让锦衣卫打探子瑜下落，子瑜在吴郡等待几日就可见到家人。”

说完陆衡对着步骘、严畯、卫旌、诸葛瑾四人一拜说道：“听闻四位才干，江东久经战乱、百废待兴，某麾下急缺人才治理地方，今见四位大才，期望各位看在江东百姓之面帮助陆某。”

卫旌早就听闻陆衡大名，今又见陆衡为天下寒士建立江东学院，身为寒士的自己心下十分拜服陆衡当即就说道：“愿为主公效力！”

诸葛瑾也说道：“主公与瑾有大恩，瑾万死不辞！”

步骘与诸葛瑾和卫旌二人感情甚好，见他们二人已经答应出仕想了想也点头说道：“骘愿为主公效力！”

严畯看向三人后无奈的一笑说道：“好你们三个小子，也罢！畯愿为主公效力！”

“系统提醒宿主，获得三国知名人物卫旌、诸葛瑾、步骘、严畯效力。

其中步骘、严畯、卫旌三人单项基础值超过80，诸葛瑾政治超过90，共计获得声望值45点、当前声望值95

系统非常及时的提示陆衡四人已经效力，一下子补回了45点的声望值可以说是大丰收！

既得到人才又得到了声望值，这波血赚！”

随着四人都愿意出仕，陆衡心情变好，哈哈大笑说道：“今日天色已黑，众位与某回府一起用膳。”

说完陆衡拉着四人，还有丁谓和丁奉、丁封两小鬼就回陆府。

不过也就在这个时候，陆衡又听到了系统的提示：“系统提示宿主，麾下谋士丁谓发动特技‘逢迎’-对目标投其所好，发动技能时降低目标与丁谓基础智力差值一半的智力，差值为负数不计算在内，小数点不计入在内。

丁谓智力值98、宿主智力值83差值15，扣除一半智力值宿主受‘逢迎’影响降低智力值7、宿主智力值78。”