“暹罗国大军入侵？”陆衡看着狄青的情报，对于这个名字有些耳熟却想不起来。

这份情报内容说暹罗国入侵永昌郡，原本永昌太守王伉、吕凯二人逃亡向大宋寻求庇护。

甚至陆逊也传来消息一直与祝融部交好的乌戈国新任国王兀突骨也向阿依木艾则孜他们寻求庇护，说是暹罗国灭了他们的国家，想要借兵复国。

陆衡看到这两个消息就很诧异，这个兀突骨不就是诸葛亮火烧藤甲兵的那个？

此人与祝融部交好的确是不错，因为原著中带来洞主就向姐夫孟获推荐向乌戈国借兵，后者也是一句话就前来助战才有诸葛亮第七次败孟获的事情，演义中还有伏笔也是说这一战有伤天和让诸葛丞相折寿。

不过陆衡却对暹罗国这个势力没有什么映像，只是觉得熟悉猜测是不是又是系统搞出来的事情。

云州也就是南中前文所说改名，以后一直以云州代替。

云州这地方显然没有什么皇城司的探子，才短短一年秦翰能力再强也不可能把消息网布置到那么远，所以只能问锦衣卫！

“秦翰，立刻让顾雍和诸葛正我前来！还有召集内阁、军机处、十二部等重臣！”

“喏！”

约一盏茶的功夫顾雍和诸葛正我、内阁虞允文、丁谓、张昭、张纮、赵鼎、王曾、宗泽、十二部如步骘、阎象、袁涣等人一一前来，不过众人在路上相互议论着什么显然也不知道陆衡有什么重要事情寻找他们，这么大规模召集重臣还是上次新政的时候。

“顾雍和诸葛正我可知道暹罗国？”等众人前来陆衡直接先询问情报。

顾雍和诸葛正我对视一眼出列：“启禀陛下，微臣之知道暹罗国是夹在我们大宋与身毒之间的一个新建立王国，其他的并不知情请陛下治罪。”

陆衡听到只有这么一些消息简直两眼一抹黑，根本不知道什么情报脸色有些难看，不过这也不能责怪顾雍和诸葛正我，暹罗国已经出了大宋加上锦衣卫侧重点在北面草原，所以没有情报也比较正常。

陆衡先把狄青和陆逊的情报交给众人观看，虞允文、丁谓等人看到这情报脸色一变，不是对暹罗国入侵的不满，而是刚刚准备开启新政大宋休养生息却发生这样的事情，以陆衡对外的性子很可能挑起战争，如今还不知道暹罗国的情况万一成为大规模的战争也不是没有可能。

“陛下，臣记得上次左慈先生不是要前往这个方向传道，说不准于吉有一些情报。”秦翰小声的在陆衡耳边说道。

“秦翰你提醒的是，快把于吉召来！”经过秦翰的提醒陆衡也想起有这个事情，不过当时左慈好像说主要去的是身毒。

众人一边商议一边等待于吉到来，从狄青的形容来看这次暹罗国出兵入侵是孟获这厮引来，应该不是全面战争不过没有具体的情报，连对面主帅是谁都不知道。

消息不足也让内阁等人虽然商议却也没什么用处，现在主要是等于吉的消息，这次约半个时辰秦翰和于吉小跑着前来，小老头满头大汗的样子。

“启禀陛下，左慈给小老儿信件里有一些暹罗国的消息，让小老儿慢慢道来……”

显然秦翰已经在来的路上与于吉说明情况，后者把自己从左慈那所知的情报一一道来：“这个暹罗国在这几年突然兴起的势力，传闻是刘焉入蜀的时候几家世家大族逃往到了当时还是摩揭陀国。

暹罗国国主姓李，是摩揭陀国大乱的时候先后灭了各路诸侯小国渐渐崛起的势力，根据左兄说如今暹罗国正在与大理国交战。”

“等等？大理国？那暹罗国灭的那几个诸侯国左慈是否有提过？还有暹罗国国主叫什么是否知道？”陆衡突然听到了关键的地方想到了一种可能性连续的发问。

“暹罗国如今国主叫李俊，而被灭的那几个诸侯国分别是‘大南国’、‘安南国’还有个叫……‘黎国’的。”

陆衡喃喃自语：“暹罗国、李俊、大南国……侬智高！”

此时陆衡已经明确这个暹罗国很可能是自己系统抛出来的‘混江龙’李俊，在中此人带着生还的关胜、阮小七、顾大嫂、孙新等水浒存活的好汉出海建立的国家就叫‘暹罗国’，怪不得自己觉得耳熟。

而这什么安南国、黎国陆衡并不清楚是什么，但是大南国却记得非常清楚，就是北宋时期狄青剿灭的岭南反叛侬智高建立的政权，相信侬智高这些人就和自己这边四大寇一样的平衡势力。

如今李俊还在攻打大理，陆衡就奇怪自己这里为什么云南没有大理这个势力，连青唐都出现不太可能系统会忘记大理这回事，看来没在东汉抛出来显然在后世泰国、老挝、越南、柬埔寨等地方出现，那这样士燮应该知道一些情报，因为是对外战争的事情陆衡没叫上负责廉政公署的士燮。

等陆衡把士燮叫来才知道大理的确是自己出世的这几年出现的势力，约在交趾郡的西南占地不小约有整个益州那么大，而交州日南郡的南边是白族首领高氏的地盘，传闻为了抵抗暹罗国的入侵联合大理一起。

士燮的话让陆衡眼前一亮，敌人的敌人就是朋友既然暹罗国和大理不对付，那不能出重兵的大宋就联络大理，历史上两宋和大理的关系也非常的不错，不过这个想法却在士燮眼里有所保留。

士燮之所以不看好与大理交好的原因完全是因为陆衡对宗教的政策，大宋建国后不应该说是佛道大会之后陆衡以道教为主要教派，可以说打压佛教的政策肉眼可见，而大理却是以佛教为国教的国度，这点就会让大理国君对于大宋先天就有敌视。

甚至士燮猜测孟获之所以能够找来暹罗国来袭击，一方面是孟获可能与暹罗国的人有交情，另外一方面就是大宋对于佛教的打击！