大理共计316年是两宋时期重要的邻国，在历史上分为前大理、大中国、后大理三个阶段，历史进程与汉朝非常相似，前大理继承自南诏国，而大中国则是中期权臣高升泰废帝自立后还政给段氏。

不过段氏与高氏的政治冲突比较缓和，高氏也一直是大理的重要一支政治力量，从大理诞生到灭亡都纠葛在一起无法分割。

对于大理比较熟悉的就是金庸先生中的大理段氏，其中段智兴、段正明、段正淳、段誉等角色家喻户晓，而段誉的原型就是段和誉，不过在这提下中的‘一灯大师’又或者‘南帝’段智兴是段和誉的孙子，也是历史上最后一个大理国王。

大理以佛为国教，大部分的帝王不是终生制而是退位为僧，所以佛教非常的兴盛而这个时空大理开创者段思平、后大理鼎盛统治者段和誉成为兄弟在后世的柬埔寨和越南南部建立大理国，交趾南部越南东南部则是高升泰政权，为了生存如同方腊投靠孙策一样这个时空投靠了大理。

暹罗国也的确是李俊建立的国家，不过在世界史中却有暹罗国就是泰国的古称，在李俊带着童威、童猛、高青、倪云、费保、狄成、阮小七等人建立的国家，在这个时空直接横空出世，也正如陆衡所想的一样前后吞并了大南国、安南国、黎国等势力形成一个实力不弱的王国。

如今的暹罗国占地后世的泰国、老挝还有缅甸东部，南邻大理、北领羌、氐二族，东邻大宋、西邻身毒，而身毒再往西就是贵霜帝国。

在这也简单介绍一下另外几个平衡势力，大南国自然就是北宋时期狄青大败侬智高建立的政权，安南国是历史上越南李氏和陈氏建立的政权，越南史上称之为李朝和陈朝也是越南历史中最强盛的王朝。

‘黎国’这个是指的‘前黎朝’是北宋时期越南交趾分裂出华夏后，第一个独立政权开国皇帝是黎桓也是安南国的前身，从此交趾从华夏分裂再没收回过，不过黎桓此人虽然是个名将战功赫赫打退了北宋的讨伐，却犯了历史上刘邦一样的错误分封其子，导致二世而亡。

‘安南国’之名是南宋孝始正式“诏赐国名安南，整个安南国其实从1009开始至1400陈朝灭亡历时391年，基本与历史上华夏两宋时期时代相当的政权。

而这个时空黎朝、李朝、陈朝全部被抛了出来，也一一被李俊的暹罗国所灭，除此之外还有乌戈国、盘越国等本土势力原先双方都在内战没有互通消息，如今暹罗国强大起来因为孟获这厮的关系和大宋边界产生了摩擦。

“大宋虽然新建，却不是邻国可欺……”陆衡说道一半就看到张昭、王增想要劝谏对他们摆摆手事宜稍安勿躁继续说道：“大宋新建刚建立国策休养生息，所以传令狄青部、陆逊部允许在当地征兵，坚守云州把暹罗人赶出大宋即可！

另外调广州驻军贺齐、吕岱部入交州防御与狄青部、陆逊部成掎角之势，记住一点弱国无外交只有大宋强大邻国才不敢欺，另外外交部赵德芳出使暹罗国等战后询问李俊的态度，伊籍出使大理国看看是否能寻求同盟，另外锦衣卫以通商名义建立暹罗国、大理国的消息据点。

如今狄青和陆逊应该已经和暹罗国交战，相信不久就能传回消息赵德芳先行出发。”

“喏！”赵德芳、伊籍等人接令，张昭、王增等人看到陆衡没有‘御驾亲征’也没有组织大规模的军团，只是益州和云州狄青部和陆逊部御敌也放下心来。

云州永昌郡内博南山，正如陆衡所预料的狄青和陆逊已经和暹罗国还有孟获的联军交战，如今两军对圆狄青部占有地理优势在陡坡上列阵，而十几里外陆逊则是和孜莫阿依的祝融部大军一起，陆逊和孜莫阿依并肩骑行显然亲近了不少。

大宋军旗大纛上大大的宋字，军阵前两个大将在厮杀，其中一人英姿飒爽手中珍珠烈火旗、胯下日月骕骦马手中螺旋大枪寒光霍霍，神奇的却是对战将领面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，手中与珍珠烈火旗交锋的是一口青龙偃月刀宛如关公复生。

对战的二人大宋方自然是双阳公主而对面如同关羽复生却是一个小将，虽然长得有些着急却能看出二十多岁，最神奇的是在敌军统帅也是一员如此长相的大将只不过年纪要长上很多。

“噹！”兵器又一次的撞击声，双阳公主就觉得手中珍珠烈火旗一抖，已经交战超过三十个回合对手武艺竟然还在自己之上！

另外一边侬智高在孟获的撺掇下对着红脸大帅说道：“关胜元帅，如今令郎尽获上封，不如让孟获兄弟一起上斩了这敌将，为侬宗旦、依智会二将报仇雪恨！”

“不可！铃儿一支心高气傲，不愿意以多欺少吾看敌将力量不如铃儿，招式却在伯仲之间过八十回合后必然拿下敌将！”红脸大汉抚着手中青龙偃月刀淡淡开口。

战场上突生变化只见关铃一刀横扫双阳公主错不急防只能仰身闪躲，青龙偃月刀直接扫飞了双阳公主的兜鍪，瞬间如瀑布一般的黑丝落下，原本英姿飒爽颇为英气的女将再也无法隐瞒！

“双阳将军是个女人！”、“那么厉害的敌将竟然是个女人！”、“不好小姐露馅了！”

突然这个变故两边军队都一片哗然，暹罗军士兵是哗然敌将那么厉害竟然是女人，而大宋军士兵则是看着自己的将军摇身一变变成一个大美女，也瞬间面面相视。

如果陆衡在这边除了会惊讶双阳公主外，还会惊讶暹罗敌将竟然是关胜和关铃二人，前者自然是水浒五虎将之一，而关铃则是关胜的儿子其武艺顶级能够跨入无双的猛将。

也是武艺比双阳公主都要强上半分，才能一刀让双阳公主露馅！