狄青率领大军先与关胜、侬智高正面对决，双阳公主连斩侬宗旦、依智会引出关铃大战，此人武艺绝顶压着双阳公主再打，双阳公主武艺不在狄青之下是一个顶级猛将。

突然关铃斜着一刀横扫把让双阳公主的身份完全露馅，关铃感觉受到了奇耻大辱大怒：“可恶宋人，竟然派个女人出战，难道没有男人了吗？”

双阳公主的身份被识破，引的两军一时诧异各种议论都有，不过却没有一个人如关铃那样大怒，云州这地方蛮族女人可不是什么弱者，如祝融部最强的可是‘南中第一美女’之称的孜莫阿依。

不过关铃大怒的挑衅还是让狄青军中冲出一个与关铃年纪差不多的小将，正是张叔夜的大儿子张伯奋手中一对赤铜溜金大瓜锤策马杀出口中大吼：“敌将休要胡言乱语！看锤！”

而张伯奋身边还有一个小将手中厚背薄刃雁翎刀也是跃跃欲试显然是弟弟张仲熊，看见兄长冲出撇一撇嘴显然感觉被兄长抢先，如果陆衡在这会非常惊讶，因为当初看到情报张叔夜这个两个以为是历史上的文臣，不过显然这两兄弟不是什么文臣，而是中的雷部第二、第三大将。

只见张伯奋策马到关铃的身前手中一锤横扫逼退，然后对着鄯双阳说道：“双阳将军先退下，让小弟来锤杀敌将！让他们看看大宋男儿的厉害！”

双阳公主原本不想退下，不过张伯奋都已经说到了这个份上也不能继续再战，双阳公主是一个吃软不吃硬的主，如果张伯奋大喝让自己退下绝对不会退，只是双阳公主也没退回本阵而是在几十步外为张伯奋压阵。

因为张伯奋的大锤虽然强，其实也和自己切磋过除了力大无双外，还缺乏一定的火候并不是自己的对手，对上这个对手绝对不会想象的那么容易。

只见战局中关铃看到敌军冲出一小将年纪和自己相仿，那一队金瓜大锤一看就知道是力量型的猛将，瞬间就想起师傅陈葵和父亲的指导，不于对方力战而是用招式对敌。

张伯奋双锤来回扫荡，而关铃在枣红马上辗转腾挪并不急着强攻，接连闪躲实在不行就用刀柄接招。

一对丹凤眼看着张伯奋金锤的走势，时不时用手中青龙偃月刀反击，青色刀锋劈过被张伯奋以单锤阻挡，从刀上传来的反震力就知道此人力量不小。

而张伯奋初次出战还是太年轻，见双锤打不中关铃频频强攻章法也慢慢变乱，关铃整整守势了三十个回合开始反攻，手中刀锋划过刀刀杀招，已经看出张伯奋的金锤路数瞬间压着在打。

张伯奋见前期强攻不中，之后敌将却越战越勇，刀法伶俐霸道咬牙在支持。

这就是性格上的区别如果是弟弟张仲熊在这样的攻击下已经落败，而张伯奋骨子里却有着一股坚毅和刚烈，此子在历史上与父亲一起自杀殉国就可以看出这一份坚毅。

大宋军阵中弟弟张伯熊看着激战的二人，突然觉得自己晚了一步是个好事，自己和哥哥张伯奋的武艺不相上下在伯仲之间，而哥哥被打的险象环生如果自己出战已经落败。

而也就是这样的性格差异，让之后张伯奋和张仲熊的武艺有了明显的差距这是后话……

双阳公主看着张伯奋每每落入下风想要出手援救，但是都用双锤险而又险的抵挡住关铃的攻击，五十个回合后竟然从狂攻之中寻找到了双兵器的优势咬牙坚持了下来。

“杀！”张伯奋认为自己找到了对战关铃的诀窍，发狠近身攻击更加贴近的对战关铃，一寸长一寸强说的是一定的距离，当双锤这样比较短的兵器近身，大刀的霸气却变的不在反而会变的非常变扭。

关铃见张伯奋贴身近战，连续躲开后者的双锤攻击，手中青龙偃月刀长了一截让自己非常难受，脸色一冷拍马而走显然是想要调整战斗的距离。

“敌将！休要跑！”张伯奋见到关铃退走大吼刚刚追了五步就听到一个女声：“伯奋小心！是拖刀计！”

这声女声自然是压阵的双阳公主看出了关铃的招数大声提示，焦急的声音让张伯奋立刻反映过来，急停而下双锤护胸以守势，果不其然关铃突然一刀飞快的劈来，砍在圆滑的锤面上顺势往下砍中张伯奋的肩膀。

张伯奋吃痛之下策马往回飞奔，瞬间冷汗直流如果不是双阳公主提醒，就不是伤胳膊那么简单而是小命不保，但是今日一场生死之战感觉武艺卡住的瓶颈松动了不少，要好好回忆下心得。

张伯奋战败血洒战袍让张仲熊、鄂焕二将阻止了蠢蠢欲动，张仲熊和张伯奋武艺相当，鄂焕更是弱上不少自然也不是关铃的对手。

“不能弱了军队士气！”狄青这样想着策马飞出、手中神机万胜水龙刀拖在身后，青鬃马飞奔过程中狄青带上了自己的青铜面具。

狄青身为元帅不能轻易亲自出战，不过现在却是没有办法。

张伯奋不敌关铃，张仲熊、鄂焕也不是对手，剩下的花多、巴三奈武艺都只有二流更不是对手。

狄青手中水龙刀其实不似青龙偃月刀一样的重刀，关铃的刀虽然没有八十二斤却也有六十八斤。

而狄青的水龙刀只有三十多斤重，走的更是沙场刀法的极致，没有花哨的刀花和刀影，有的是速度、杀招、以伤换伤以血还血、还有就是对刀的了解。

只看关铃见到狄青前来刚想出刀，却被狄青先声夺人出手，刀身更轻的神机万胜水龙刀抢先后发先至刮向关铃的脖颈。

见到如此关铃只能中途变招专劈为挡，阻挡狄青的攻势，而后者强攻一次后开始频频抢攻。

青龙偃月刀和神机万胜水龙刀频频对撞，两把神兵的刀锋相撞都产生了火花。

连狄青获得先手后，一刀横扫转劈为扫，目标是上半个人头，关铃低头躲过刚想反手回攻，狄青手中长刀一转在关铃出刀角度先行划过，根据刀锋走势如果劈中肋骨都要断上几根。