狄青出战大战关铃，可以说关铃第一次遇到这样的对手，感觉自己的刀法太过复杂，对方的刀法可以说是全是沙场招数砍、削、劈、扫、挑、刺、刮、打、挡这些大头兵都会用的招数，化繁为简的极致！

虽然再高深的刀法都是以这些招数来做变化，比如‘连削带打’其实就是削和打的结合，刀锋横扫被阻碍过程中转动刀锋为刀面，增加攻击面积让刀锋变为钝器来破防。

当然这种招呼要看具体的兵器，如青龙偃月刀这样的厚重大刀就非常适合用这样的招数，但是如眉尖刀、翎羽刀这样以轻薄速度为主的大刀就不符合这类的招数。

“噹！噹！！”关铃感受到自己的路数被看破，狄青的大刀比自己更快的在出招必经之路上。

这并不是狄青武艺比关铃要高，狄青的武艺其实和双阳公主在伯仲之间，而二人都差了关铃一线。

之所以这样完全是因为关铃和狄青兵器相同都用的大刀，狄青先观战关铃和双阳公主对战了解了关铃刀法的一定路数，相反关铃对狄青的路数反而要一定的时间摸索，加上狄青化繁为简的打法又相克一时战到了上风。

“杀！杀！杀！”狄青和关铃交战到了五十个回合，关铃突然爆发手中青龙偃月刀肉眼可见速度更快、刀势更重，显然是关铃熟悉了狄青的打法转瞬间狄青压力骤升。

“不好！全军冲锋！”双阳公主看到狄青稍有下风，立刻大吼让全军出击。

双阳公主久经战阵知道士气的重要性，先前自己连斩两将带动了不少的士气，自己和张伯奋都败在关铃之手士气有一定震荡，但是如果狄青身为主帅若陷入苦战对于士气有极大的打击。

“冲！”、“杀啊！”张仲熊、鄂焕、巴三奈、花多等将带兵冲锋，双阳公主更是一马当先冲向敌阵，大宋军队士兵个个奋勇上前。

另外边关胜看到大宋军队冲锋大吼一声：“杀！”一马当先冲杀而出手中青龙偃月刀好似饥渴难耐，关胜身为主帅正如狄青一样不可轻易出战，除了关胜外身后还有两将飞马而出分别是韦扬隐和李宗汤、孟获、孟优等人也纷纷冲杀而出。

侬智高原本也要带兵冲锋眼睛一转，让侬日新带着本部出马说自己带人压阵，但是如果仔细看显然能够发现侬智高的亲信冲锋的速度被压了下来。

侬智高此人虽然在暹罗国政权内有一定位置，此战更是副帅的职位甚至可以说此战就是此人挑起，不过这些举动显然有许多的龌龊在其中。

在这提下之前被双阳公主斩杀的侬宗旦、侬智会，还有现在冲锋的侬日新都姓侬却不是什么兄弟关系，而是侬是岭南大姓，就和中原的张姓一样张飞和张郃八辈子可能都打不到一起的关系。

侬宗旦和侬智会分别是火洞首领和古勿峒首领，被侬智高撺掇出战显然就是借刀杀人的意思，之后侬智高能够吞并其部族，如今故技重施目标就是温闷洞首领侬日新。

两军很快交战在一起，关胜冲锋对上了双阳公主一交手瞬间大红脸一沉，关胜自负武艺高强虽然儿子关铃青出于蓝而胜于蓝，儿子能够力压这女人一筹，自己对上应该稳操胜券但是明显想错了，双阳公主的武艺还在关胜之上。

另外一边韦扬隐、李宗汤对上了张仲熊和鄂焕双方斗个旗鼓相当，张伯奋因为一只胳膊受伤孟获无人可管一手狼牙棒左冲右突击杀了不少大宋士兵，巴三奈提着大刀与孟获交手却立刻落入下风，还是花多杀入双战孟获才战平。

一场厮杀了小半个时辰一时双方谁都奈何不了谁，突然从南方杀出一队军队狄青军士兵看到大呼：“援军来了！援军来了！”、“是朱雀元帅！杀啊！”

关铃一开始被狄青缠住，两军对垒后狄青反而不选择和关铃对峙而是退出战场指挥军队，在狄青的指挥下关铃被团团围住，不过却拿此人毫无办法。

关铃看到陆逊的军队突然杀出己方也无援军士气低落，立刻大吼一声手中青龙偃月刀快了几分杀出重围大吼：“跟我来！”

只见以关铃为箭头杀向陆逊军团前锋，先锋是祝融部将领杨锋看到关铃杀来大惊失色以为关公复生，这边杨锋的两个儿子新投靠大宋立功心切，又年轻根本没见过关羽不知道长成这样的就是高手的体现见到关铃就策马而出，却被关铃一刀一个秒杀。

接连痛失两子的杨锋此时才血冲双眼，不管对面是人是鬼提着手中大棒冲杀，可惜不是关铃的对手五个回合一刀削下人头，关铃见此还不满意追着一个吓破胆的敌将追杀对着后脑就是一刀此人毙命，战后得知此人是降将多思也就是金环三结。

关铃神勇无敌爆发连斩陆逊军前锋四将，一时让援军面面相视军心震荡，只听到‘tang!tang!tang!’一排排铁甲军队冲锋而来，银甲银戟大戟士杀入张郃、高览二人见到大发神威的关铃直接让手中王牌杀出。

这一刻即使是大发神威的关铃看到这支军队也是脸色凝重，手中青龙偃月刀刀锋不减杀入大戟士！

“杀！”张郃、高览二人大喝一声，见到敌将犹如关公再世杀入自己大戟士连挑了几个兵卒，双双交战关铃，张郃、高览二人同为‘河北四庭柱之二’又配合多年十分的默契，二人都是一流的武艺双战的结果绝对不是1+1等于2！

那怕对手是正牌关羽，身经百战的张郃、高览都有胆一战，何况大宋军中也不是没有这等长相之人，终于控制住了爆发的关铃。

当关铃这个箭头被控制住后，这支暹罗国军队被大戟士冲击渐渐坚持不住，“杀！”陆逊、孜莫阿依、严白虎、严舆、潘临、潘遇、忙牙长、等将杀出。

“唔……”高昂的大象叫声传来，有一巨人身高两丈乘骑巨象，头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋下露出生鳞甲手中一柄巨大的棒子也冲杀而出。