陆逊带着军队突然袭击虽然让对方士气大跌，但是关铃亲自突击后大发神威连斩、杨锋和其二子、降将多思一战连斩四将让军心震荡，最后还是张郃、高览二人双战关铃才缠住这小将，加上王牌大戟士的冲锋才让这一战出现转折。

寿春皇宫内很快陆衡收到了狄青和陆逊最新的战报，果然不出自己所料为了保持领土完整狄青和陆逊带兵杀入永昌郡一场大战在博南山附近展开，不过关铃大发神威让袭击效果大打折扣，现在战局陷入僵持阶段。

以上只是一部分的战报，狄青、陆逊二人把敌军所有情报都整理了一番呈上，内容其实非常的多、信息量非常的大让陆衡暗暗吃惊。

比如鄯双阳、花多是女将的身份，狄青还仔细询问了双阳公主的经历认为西域的事情有必要让陛下知道。

如果不是现在战事吃紧高端战力不足，狄青都想让双阳公主去一次寿春和陆衡亲自沟通，如此狄青也为双阳公主和多花女求情，同时把西域的所有已知情报告诉了陆衡。

让陆衡吃惊的不止双阳公主的出现，还许多许多如张伯奋、张仲熊两兄弟，暹罗国的元帅竟然是水浒五虎将中的‘大刀’关胜，那个大发神威连斩四员宋将的竟然是里的关铃！

还有韦扬隐和李宗汤二人的名字也让陆衡非常的熟悉，回忆许久后才想起竟然是中的猛将，韦扬隐与金成英一起在荡寇志中斩杀的董平，还单独斩杀了童威。

李宗汤在荡寇志中斩了童猛、生擒燕顺，不过现在李俊都建立了暹罗国那童威、童猛二人很可能活得好好的！

同时还有敌军副元帅竟然是侬智高！也许明明中有定数侬智高竟然又一次对上了狄青！

只不过这次侬智高身边‘帮手’不少，这暹罗国李俊的手下还真够混乱的，关胜传闻结局有二。

第一就是中关胜与李俊出海成为暹罗五虎上将之一，第二就是关胜一直在大宋做武官，后因酒醉，失足落马身亡或者和历史上的关胜合二为一金人入关的时候被刘豫毒害。

不过现在这个关胜显然是暹罗国五虎上将之一，统领一军自然合情合理，不过还奉送了一个关铃！但是荡寇志的人物算什么鬼？陆衡在心中吐槽！

不过暹罗国五虎将被自己拆了几个肯定凑不齐，因为呼延灼、王进已经在自己麾下，剩下最多就是李应和栾廷玉二人。

不管如何陆衡看完整个战报脑中就是一个概念，什么时候我的大宋竟然猛将不足了？被个‘小小’的关铃逞凶？

关铃是很凶在出场就和岳云大战一天一夜，结合战报来看力压双阳公主、张伯奋，狄青情报中也说自愧不如，在百招后必败无疑，至于连斩四将陆衡觉得太正常了一个有着无双级别的猛人砍瓜切菜太容易，杨锋、金环三结也就三流之列自然一刀一个。

从来只是自己的大宋猛将压制对方，从来没有被其他势力压制过，虽然从战报来看只是差了一个高端战力，但是也要确保大宋的武力压制这牵扯到这一战的胜负。

既然如此陆衡准备召唤两个猛将看看，因为刘璋投降覆灭势力和大规模文武投靠奖励的两次召唤次数正好，如果人品太差召唤到两个副将级别如单廷珪、魏定国之流，就只能调杜杲麾下高宠、杨再兴、陆文龙其中之一过去。

“系统我要召唤猛将型分类英豪！”

陆衡一看是抽到了少有的岳全传心下大喜，在两宋演义中岳全传算是一个高武的世界级别是武艺分类的天花板高手辈出，什么高宠、陆文龙、曹宁那怕是现在敌对的关铃都出自岳全传。

不过看到名单却是脸色一遍，很简单名单质量不算高，抛开徐庆、金彪两个副将级凑数的外，张奎、郑怀、狄雷三人其实陆衡觉得不相上下，三人战绩都不是很多。

郑怀、张奎，一个汝南王郑恩之后、一个东正王之后，二人武艺在伯仲之间唯一参照是郑怀四、五个回合能败牛皋，然后用来衬托高宠之猛。

不过陆衡一直觉得在岳全传的世界牛皋的武艺被弱化了，自己麾下的老牛是新手大礼包的奖励演义什么的都没开启，武艺可有准一流的实力对上一流的猛将也能缠斗十几个回合不成问题。

陆衡猜测老牛很可能是历史上那个老牛，统兵能力和武艺都不错还有一手箭术，在岳全传里的牛皋可没表演过射术。

所以牛皋在岳全传里的武艺很可能只有二流左右，这样才能被郑怀三、四招击败，而狄雷也是名门之后就是狄青的后人，身为‘八大锤’之一武艺应该不弱可能和何元庆不相上下，不过这货喜欢群殴所以没有什么单挑战绩对比。

只是自己麾下何元庆可是当初何小子培养出来的，可不是召唤人物这样就没有了对比性，如今何元庆已经突破一流进入顶级的门槛应该要比狄雷要强一些。

不管是狄雷也好郑怀、张奎也罢其实在岳全传中也是次等，所以这次召唤真的不能算是红！不过陆衡自然最希望是锤将狄雷，原因所有人都知道！

陆衡先无视了之后的汇报，准备当这次是‘垫刀’，因为无数次证明只要有不错的垫刀下一次同一分类的召唤大爆的概率会非常的大！