当陆衡第一次召唤狄雷到手，陆衡觉得这是一次完美的垫刀！下一次会更爽！

“系统我要继续召唤猛将型分类英豪！”

一看名单果然又是岳全传分类，这次明显名单质量要上了一个档次，虽然也没出曹宁、杨继周、岳云就是了……

陆衡振作起来看名单严成方，八大锤之一之前是铁锤的八卦镔铁锤狄雷，这次来了八棱紫金锤的严成方，能和岳云大战八十个回合不相上下、车轮战陆文龙的猛人，虽然基础武艺才98但是陆衡敢打保票这货很可能有‘神力’特技，也就是会飙升到103的高度。

第二罗延庆是杨再兴的结义兄弟，武艺与杨再兴不相上下，自然也是无双级别的猛将。

剩下余化龙和伍尚志就弱了一个档次，虽然都是顶级之列却是堪堪进入顶级，二人都是与岳飞作为参照物余化龙大战岳飞三天，伍尚志激战岳飞百个回合。

燕必显是最差的显然也进入一流，一手八十二斤合善刀显然是力量型的高手，陆衡一看名单庆幸自己灭杨幺灭的够早！

看看罗延庆、伍尚志、燕必显都是岳全传中早期杨幺麾下大将，甚至严成方都是杨幺部将侯严奇的儿子出场时年仅十四岁，陆衡可清楚记得当初灭杨幺还有一堆后水浒传人物，憋到后期给自己来个大聚义不是要头痛死。

不过打了杨幺来了李俊，如今还来了个暹罗国，陆衡只能微微叹气……

当陆衡看到是严成方时心中哈哈大笑，不错不错非常满意，等等好像突然发现了什么不得了的东西，陶三春、严成方、狄雷、何元庆、张伯奋，突然大宋版的‘十大锤’组团成功？貌似可以出道了！

有时候幸福就是来的那么突然，陆衡梦寐以求的锤将接连爆了两个！

这次刺激给陆衡不小的信心，相信之后还会有更多的锤将，岳云、杨士瀚、呼延豹、曹文豹、花孟熊、傅天亮……陆衡可是做足了功课锤将何其多，奈何抽不中！

因为陆衡召唤了狄雷、严成方，段威、咩保吴良降临李继迁势力，寇镇远、沈达降临耶律阿保机势力，黄柄奴、完颜拔离速降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤·合丹、孛儿只斤阿里不哥降临孛儿只斤·铁木真势力。

一一记录完敌对名单的后，陆衡看了看没什么太过关注人物，寇镇远、黄柄奴之流陆衡已经见怪不怪，孛儿只斤阿里不哥好像是和忽必烈内战的那位，看来也是一个凶悍的主。

为了边境战争紧急陆衡还是让皇城司、锦衣卫寻找严成方和狄雷二人尽快派往边境，然后继续头疼眼前的一件事情。

这件事情不是北方边境又出了什么战事，而是因为一个人，确切是因为一个孩子！一个轰动全寿春的孩子！

这个孩子就是今年11岁的周不疑，事情起先是陆衡把刘先调入中央担任六扇门副使辅助王朗，刘先自然带着家小前来寿春上任，自然把外甥周不疑带来然后走了一个所有家长都会做的事情‘转学’！

短短一个月周不疑神童之名响彻寿春，包括陆衡召唤的三个大儒张载、周敦颐、陆九渊都争相希望收周不疑为徒，虽然不至于大打出手但是却争的面红耳赤，盛宪最后毫无办法把这件事情捅到了陆衡这边。

当陆衡听到周不疑的时候自然惊讶，陆衡自然知道三国时期这个有名的神童，与曹冲齐名的神童年纪也和曹冲差不多大，最后因为曹操怕曹丕无法驾驭而杀了周不疑死的时候只有十六岁。

作为神童铁证的不是周不疑的名气，而是有史料记载曹操攻柳城不破，图画形势寻找计策，不疑进十计都可以攻破柳城。

这里就有个谜团历史上曹操征战乌桓一战而定，张辽白狼山突袭阵斩蹋顿大胜之也是史料记载，根本没有在乌桓一战有说过柳城难下，甚至几乎连柳城只是作为一个大方向的地名而已，如果真的难破也必定写入史料。

这就是一个冲突的记载，仔细翻查内连周不疑的名字都没提过，围攻柳城更无丝毫记录，而周不疑那破柳城十策的记载却是在中出现，而这本书是曹丕让刘劭、王象二人编纂记载内容。

所以周不疑的十策是否是曹丕因周不疑而不得，加入其中的内容就不得而知，仅仅做一个猜测当时曹操征乌桓是郭嘉的绝唱，当时行军中郭嘉也已经知道自己时日无多如此情况下必定死效，以郭嘉之谋要破乌桓十策实在是太过容易。

而以周不疑之才如果能成年的确能成为下一个郭嘉，曹丕是否为自己不得‘郭嘉’而在遗憾？

如果以周不疑的年纪不被曹操所杀，又不英年早逝死效曹魏，那司马懿这个老乌龟还是否有半点能够夺权的机会？曹操如果在地下知道会不会后悔杀了周不疑？

同样陆衡也在思考这个问题，杀是不可能杀的周不疑在自己治下出现是一个大好事，如今周不疑才十一而麟儿刚刚一岁，也就是说周不疑培养成才起码能辅佐他们父子两代人，甚至可以称为麟儿的肱骨之臣，犹如虞允文和自己。

最后陆衡决定周不疑没有主要的老师，只要周不疑有疑惑整个皇家学院甚至大宋百官都可以为周不疑解惑，陆衡不想任何一家学说来影响到这个神童，倒要看看能给自己怎么样的一个惊喜。