南昌郡张伯奋在养伤关铃的那一刀从肩膀划到肋骨，所幸有大宋精铁制作的铁甲防御力非常好不然可能有性命之危。

如今在郭凡的照料下伤势已经稳定，只需要慢慢修养两月后还是生龙活虎的猛将！

不过战事吃紧，上次与关胜一战双方谁都没占到便宜如今进入了对峙状态，张叔夜把儿子送回后方又让几个小儿子照料。

张立把准备好的药膏为大哥张伯奋换药，幺弟张用也在一旁帮忙。

作为病人张伯奋如提线的木偶一样被两个小子摆布，很快衣衫被解开露出一身洁白的肌肉，张立小心翼翼的打开纱布一个狰狞的伤口出现。

张立和张用已经不是第一次见到这个伤口，可是打断骨头连着筋的血亲兄弟看到这个伤口还是微微皱眉。

张用看大哥愁眉苦脸的劝解：“大哥郭神医说过，这个伤口看似狰狞其实没伤到经脉，不用担心会留下后遗症。”

“幺弟，为兄不是担心这个，而是在思考关铃的武艺，明明年纪差与为兄不多竟然那么强！果然不能小看天下英雄！”

张伯奋自从上次败在关铃手下后，每日都会反思当天战局，在想如何更好的应对。

张伯奋没有自欺欺人的想法，自己武艺就是不如关铃，当时能够坚持完全是双兵器和力量的优势。

原本张伯奋听元帅说有陆文龙、高宠、曹克让、杨再兴等将武艺了得，更是再他之上还不信，如今不得不相信同辈之人有更优秀的存在。

这场失利让张伯奋更加清楚自己的实力，对天下武艺强者有个清晰的认知。

没错张伯奋和张仲熊两兄弟很强，但也就一流还没摸到顶级的门槛，狄青和双阳公主有顶级战力，如今关铃爆发的无双战力让张伯奋知道自己的不足。

当初何元庆也是如此，被完颜金弹子击败后也沉下心来知耻而后勇。

不过张用不知道张伯奋想什么只是以为惦记着想和关铃报一刀之仇想到什么开口：“大哥，昨日雷子和成方来了，我们兄弟四人为大哥出一口气！”

“幺哥儿说的对，有我们两兄弟在定为大哥报这一刀之仇，我们听闻这关铃天天邀战元帅甚是猖狂，让我们兄弟来会会他的青龙偃月刀！”

张用的话还没说完就有声音传来人未到声先到，显然和张家兄弟非常的熟悉。

被称之为幺哥儿的张用回头一看是两个青年十分惊喜，这二人正是严成方和狄雷二人！

二人年纪和张用相当都只有十六左右，狄雷原本是和岳全传一样是个叫花子，与狄青长得十分相似，狄青在云州的时候看到狄雷想起了过往的遭遇就收狄雷为义弟。

而严成方出身山越就是严舆和严白虎那个寨子出身，按照血缘还能和二人扯上一些关系。

二人年纪相近又都力大无穷最近又接连突破，一来二去就成了好朋友，加上张叔夜的四个儿子也都是习武之人就难免走的亲近！

如果陆衡在这会疑问，张叔夜什么时候多出来两个儿子？

这张立和张用二人的的确确是张叔夜的儿子，却是在中的两个儿子。

荡寇志和岳全传的儿子都出来了，可能因为岳飞年代比较晚，所以被安排成为了弟弟。

“休要胡闹，这关铃武艺高强，为兄都自愧不如你们四个怎么是对手？”张伯奋一脸严肃的看着四人担心胡乱上战场白送了性命。

张伯奋还以为四人是之前的水平却不知道眼前四人武艺突飞猛进，特别是严成方和狄雷二人可能已经反超他，张立和张用都不再他之下。

年轻人，什么是年轻人？初生牛犊不怕虎，天不怕地不怕就是年轻人！

更何况是四个近日刚刚武艺突飞猛进的年轻人，显然张立、张用、狄雷、严成方都没把张伯奋的话放在心上。

几日后关铃又一次再营前叫阵，自从上次一战后双方打的势均力敌，关胜详细询问儿子敌将实力后，想要疲敌士气就让关铃挑战斗将。

然后大宋营地就频繁被叫阵，并不是说关铃就无敌，双阳公主和狄青都能够斗个五十个回合不分胜负，八十个回合才落入下风。

但是狄青身为主帅不能轻易出战，双阳公主又因为身份的关系狄青怕有失，一个了解西域的公主价值可不一般。

加上关铃还颇有些傲气不屑和女人交战，那怕这个女人武艺不弱。

就这样关铃楞是堵了十几天的宋营大门，也不是没有出战的比如高览就不信邪恳请出战，多次请求下狄青觉得长期不出战会影响士气，让双阳公主和张郃一起压阵。

高览也是用的大刀还是偏向力量型的打法最被关铃克制，仅仅十个回合坚持不住，双阳公主出战直接‘逼退’。

连悍将高览都只是坚持十回合，如此再也没有人说要出战。

这一次关铃又一次的邀战大营内无人出战破口大骂：“还什么大宋，都是一群怂包！无胆匪类！”

大宋军营内一个个气愤填膺，什么时候猛将如雨的大宋被这样堵门斗将过！

“如果不是高宠将军、曹克让将军、陆文龙将军、杨再兴将军、赵云将军…不再这边怎么会让这红脸毛贼这样猖狂！而且这厮还不敢和我们鄯…双阳将军对战！”

一个大宋士兵一口气把大宋武艺榜前十的将军都说了一遍。

他们相信狄青元帅武艺绝对不再这红脸毛贼之下，只不过自持身份不出战罢了，没看到这厮看到双阳将军就跑吗！

“不过你说这厮姓关和他老爹那个红脸与关羽长得一模一样，是不是关羽阴魂不散向大宋复仇来了？”一个大宋士兵疑神疑鬼的说着，这小兵显然见过关羽的尊容。

什长一巴掌抽在他头上：“屁话，少特娘的动摇军心，这长相天下间还少吗？曹操那就有个朱仝，我们岳胜将军也和他们长得很像，更别说就算是关羽还不是死在赵云将军手里怕什么！”

“可是…岳胜将军和朱仝又不姓关…”这小兵还是嘟囔的说道。