“放特娘的狗臭屁！天下哪有鬼魂说不准是关羽的弟弟！我看那老红脸贼的年纪和关羽的差不多。”什长一脸我是再世神探的表情推测。

“何况陛下认为关羽等人忠义，特地在都城外三十里建立了忠义亭，这样怎么会化身厉鬼来残害我们。”另外个士兵小声说道。

“呔！敌将休要张狂！”一个年轻的声音传来，打断了一群士兵的对话！

大营内的士兵向外四处寻找声音来源，因为大营的门都没开不可能是从营内出战。

只见四个小将策马飞奔而来，比四个小将更吸引眼球的是那硕大无比的锤子。

只见前两员小将手中各提着一对锤子，严成方手中一对金灿灿的是八棱紫金锤，狄雷手中一对八卦镔铁锤十分的抢眼。

另外两小将自然是张立和张用手中各一根熟铁棍有碗口那么粗细，显然两小子的力量也非常惊人。

关铃也不聋自然听到了大喊，正在好奇还有谁敢来一战的时候，就看到了这四个小将和四个锤子！

“又是锤！”关铃暗暗说了一句不过还是信心满满！锤将又不是没对战过张伯奋就是败在自己手下，如果不是那个女人提醒很可能已经死在自己拖刀计下。

“各位兄弟！这个大红脸能伤伯奋大哥，这战是我们兄弟第一次出战让小弟与他会上一会！”严成方对着众人说道。

在这群小将中张立年纪最大为人稳重是主心骨开口：“成方兄弟放心，我们为兄弟压阵。”

“杀！”严成方手中一对八棱紫金锤，这是一种比较特别的锤子，一般锤子是圆圆的锤头又或者是骨朵状的锤头。

但是严成方的锤头却是四四方方八面有棱有角的锤子，棱角的设计击打会有一定的破甲效果。

只见严成方一锤在前、一锤在后攻守并进，转瞬之间两马相交只见一锤横扫、一锤下劈。

关铃凝重的看着这个比自己还年轻的对手，先是往后一退躲过第一次攻击，手中青龙偃月刀刀锋一转往上斜挑，目标正是严成方下劈拿着锤的手腕。

如果严成方被这招削中，整个手腕会被砍断，而且关铃的出手时机非常的刁钻，正是全力往下聚力无法变招的时候。

严成方想要变招也要有一瞬间的呼吸来调整发力，才能让这个大锤改变方向。

就在千钧一发之际，严成方做了一个意想不到的动作，把下劈的手给放开手一缩闪开了那一刀，而锤子因为重力自然落下再顺手接住。

不过所有人都知道，接一个重物会下意识的用力，这样就让锤子下落的时候一顿，也就是这一瞬间被关铃抓住机会躲开了这一击。

第一回合旗鼓相当，严成方频频强攻，关铃严防死守的同时还在反击，八棱紫金锤对上青龙偃月刀。

严成方双锤横扫，被关铃躲开刀锋反攻被锤给阻挡，转眼二人恶斗了三十个回合，严成方的武艺要比张伯奋强上不少，关铃已经无法用身法躲避攻击，但是巨锤可不是那么好接的。

这边的动静自然影响到大宋军寨，狄青亲自从帅帐中出来查看一眼就看到自己的结义兄弟狄雷，张叔夜也看到了自己的两个小儿子。

“哎嘿！这个不是小方的咧，看样子听俺的用锤，武艺大有长进比俺们都厉害的咧！”

严舆看到同寨的严成方竟然能和关铃战平十分的惊喜，严白虎和潘临也是一脸赞同的样子，觉得五溪蛮能出一个猛将都非常开心。

“胡闹！这几个孩子怎么来战场了！”张叔夜看到自己两个小儿子一脸的气氛又加杂了一些担忧。

“成方竟然突然那么厉害了！”张仲熊看到严成方的表现也很惊讶。

“能单独对战关铃支持五十个回合锤法不乱，已经是顶级猛将这个小将是从那冒出来的？”狄青看着对战的二人心下疑问。

如果是严舆听到狄青的疑问一定会嘿嘿不要脸的一笑说是俺训练出来的，而陆衡也是会笑而不语。

转眼之间严成方和关铃已经大战了九十个回合不分胜负，两小将打出了真火招招往要害打去，双方都是强攻多次命悬一线。

“噹！噹！噹！”战场上一片金锣声响起，关胜听到金锣之声虽然不情愿可只能拨马而走。

严成方想要留下关铃追击了几步，大宋军寨也传出鸣金声，显然是狄青怕几个小鬼紧追不舍而对方设下埋伏。

“小将军威武！小将军威武！”大宋军士一个个精神抖擞，被堵门十几天的气终于一扫而空！

当关铃询问父亲关胜为什么鸣金收兵让他回来，原来是关胜见压阵小将人多怕关铃失手。

关铃对于今天对战的小将十分的不服气，想要再一次交手打败对方。

就这样关铃和严成方整整打了两天，每次都超过一百多个回合不分胜负！

严成方的出现让暹罗军最后一丝的优势被抵消，而狄青和陆逊也十分开心能多四员战将。

这两日除了关铃和严成方对战外，韦扬隐、李宗汤和孟获分别对战狄雷、张立、张用两兄弟。

狄雷能够稳压韦扬隐、李宗汤在打，后二人武艺相当在狄雷的手下只能坚持三十个回合。

而张立、张用的武艺则是进入一流的门槛，对于武艺相差不大的韦扬隐、李宗汤、孟获三人都能斗个旗鼓相当。

但是不要忘记大宋还有双阳公主、张郃、高览、张伯熊、鄂焕等一批悍将，大宋顶级战将的硬实力又一次压过了对方。

连续几天斗将不尽如人意让关胜有些烦躁，这个对手大宋非常的棘手远比曾经交手的安南国等强大的多。

不止再战将的质量、军队的数量还是质量都是碰到最强的！特别是那支重甲步兵给了自己深刻的映像！

关胜也是从动乱的东汉与李俊一起出国开创的暹罗，没想到如今大汉亡了建立了一个大宋，听说如今已经快要一统。

“如今国主正在南征大理，这侬智高给出了一个重大难题！”关胜在心里暗自想到…