对于暹罗国国主李俊的发家史，陆衡非常有兴趣找来蜀中众臣如秦宓、费诗等人一问，再配合于吉的情报勾勒了七七八八。

‘混江龙‘李俊在这个时空的身份是益州李家的家主李权之子，李家控制着蜀中长江上游是水上一霸，所以才有了这个称号。

益州李家有点和江东陆家和朱家的结合体，控制江州的粮食、盐、船只运输等。

弟弟‘扑天雕‘李应擅长权谋，两兄弟在益州混的飞起，兄弟二人明面上是世家大族也实际掌控着走私等绿林势力，管家‘鬼脸儿’杜兴就是推出来的话事人，但是好景不长刘璋的老子刘焉入蜀打破了一切。

刘焉的能力和手段，可不是刘璋能够比拟，这个时期连张鲁都在刘焉手下混饭吃。

早期益州乱向已生从北方入蜀的道路已经阶段，黄巾军在益州也有作乱只是名气不大，益州黄巾军头领马相自己称帝，被当地一豪强联军所破李俊、李应二兄弟就是在此战展露的头角。

当地豪强贾龙、王咸、李权迎在荆州驻扎的刘焉入蜀定治所绵竹，而然刘焉入蜀后开始清算益州世家大族杀了王咸、李权等人，说起来李权能算对刘焉有恩不愧是姓刘的收拾恩人和原时空几十年后的某刘如出一辙。

李家遭受毁灭性的打击，李俊、李应还有小弟李福三人逃亡为父报仇支持贾龙、任岐反叛刘焉，不过在当时三辅、南阳郡因为董卓之乱大量人口逃往益州，刘焉收留了这难民为‘东州兵’来剿灭了这场叛乱。

李俊、李应、李福带着一些家将从水路逃出东汉，可以说之后沈弥、娄发、甘宁、赵韪反刘璋只是之前这场叛乱的延续。

逃出东汉的李俊就困龙入海在混乱的中亚混的风生水起，接连灭了原本中亚几个本土势力和平衡势力，如今已经是中亚一大强国。

正如关胜所说如今李俊在带兵打大理，而这大理有些相似大宋还未灭的曹操，李俊一灭大理几乎就一统了东亚之后扩展目标很可能是大宋，虽然刘焉的坟头都三尺多高不过李俊必定有想回‘大汉’之心，这就是天然的敌对。

不难想象之后亚洲形势从西到东会是最西边的贵霜帝国、身毒、然后是暹罗国以及陆衡的大宋。

而关胜所说侬智高引来的巨大麻烦，则是正如大宋还没灭曹操，李俊也没灭大理现在正是关键的时候，不希望树立一个强大的敌人。

至于侬智高则是如同赵匡胤被陆衡攻灭一样，侬智高被李俊大军剿灭选择投降，不过此人野心勃勃显然小动作不断，之前借刀杀人之计连续除掉了两个敌对部落首领，侬智高能够顺势吞并部落。

而孟获在陆逊第三次大败孟部的时候，基本把孟部所有兵马都给败的干干净净老族长孟训受不了打击吐血而亡，正如兀突骨交好祝融部一样，孟部作为当时的强势部族和边境的侬智高一直有往来。

孟获带着孟节、孟优逃往侬智高部寻求庇护，同时孟节以侬智高帮忙反攻，所有孟部地盘双手奉上的条件，空手套白狼想让侬智高出兵，然而二人自有龌龊侬智高直接上报挑唆关胜出战，才有了这次的冲突。

不知幸运还是不幸，双方都提前知道了对方，李俊能做暹罗国王自然有两把刷子，之后给陆衡制造了不小的麻烦，当然陆衡也给李俊同样制造了非常大的麻烦。

这不，分析出了大理的重要性，陆衡连忙让人用快马追上赵德芳叮嘱一句：“大宋虽然不兴佛，但是能与大理段氏作为友好邻邦把所有入大宋的佛门中人都转送到大理，同时如今大宋已经与暹罗有了摩擦，自然同仇敌忾！”

陆衡遥望着西面：“系统先给我了一个偌大的惊喜啊！看来这下大宋水军不会没有对手了！”

没错陆衡已经想到‘混江龙’李俊的外号不是白叫的，也是明确说了李俊出海打下了海外王朝，虽然这个时空进程有些不同但是相信‘童氏双雄’童威、童猛，‘太湖四杰’高青、倪云、费保、狄成、还有阮小七这些水将都会在其中。

从这点来看暹罗国很可能会控制着后世的泰国湾，会是大宋拓展马来群岛的主要对手。

另外一边正如陆衡在分析暹罗国的同时，关胜身为暹罗国五大元帅也是第一时间向李俊汇报大宋的情况，已经尽可能的从孟获、孟节等人口中了解大宋的情报。

以孟节之谋看出了侬智高和暹罗国的区别，果断放弃侬智高而转投真正的强者，也不再玩什么空手套白狼的花活，把所知大宋的一切告诉了关胜，后者听了以后脸色渐渐下沉。

关胜的枣红脸脸色之所以会变的难看，是因为大宋的实力已经超出了自己的想象，原本关胜还以为这个‘大宋’只是一个诸侯在益州建立的国度，就如同当年马相、任岐那样的可笑政权。

但是随着孟节也作为对手把陆衡一桩桩事迹都和盘托出后，大宋的形象慢慢清晰关胜的眼皮就不由自主的在跳，很简单李俊如同开挂一样在中亚搞风搞雨，那这个陆衡就是在东汉也开了挂。

袁绍、刘表、孙坚之子、袁术、曹操这一个个名字如雷贯耳，关胜可是经历过董卓之乱年代的人物，怎么会不如雷贯耳？

如今大宋的对手只剩下曹操，那就等于与暹罗国对战的大宋可说约等于当年的大汉，想到如此关胜又狠狠的瞪了一眼侬全福。

对于侬全福、侬智高的野心李俊也所有察觉，不过侬全福太过圆滑一直没有太大的动作，李俊想收拾都没什么办法所以才让绝对的心腹关胜来监视这货。

事已至此关胜把所有大宋的情报写信给李俊，同时说明这次却是个不错的机会，可以狠狠的敲打一下侬全福。

而李俊收到关胜的情报后对着东方微微一笑：“大宋！有趣！”