中南半岛后世的柬埔寨，在三国时期也出现了一个雄才大略之人范蔓，中兴了扶南政权，不过如今大理取代了扶南，占地约后世的整个柬埔寨加上越南南部和部分老挝南部以及泰国南部。

如今在后世老挝巴色市正在上演着一场激烈的战争，暹罗国王李俊统领麾下另外三大元帅黎桓、李德政、萧恩正在水陆并进的攻打大理。

作为东南亚最后一个平衡势力，大理段氏的能量其实也不容小视！

大理段氏开国皇帝段思平、皇弟段和誉二人雄才大略，加上唇亡齿寒的高氏的高方、高升泰、高泰明等人的全力支持下死死的顶住了暹罗国的入侵。

如今大理皇帝段思平御驾亲征，带着大将董伽罗、高智升等人抵挡暹罗国的攻击，而皇弟段和誉监国。

李俊也就是在这个情况下接到了关胜的情报，当看到‘故国’已经有人快要一统建立了一个叫做大宋的政权的时候，李俊也非常的吃惊。

曾经是东汉世家子弟的李俊自然知道，一但华夏一统所爆发出的能量有多可怕，原本想灭了大理后就以强龙之势反攻东汉，看来之后会阻难重重。

李俊把关胜的消息交给自己的左右手心腹谋士观看，如果陆衡在这听到此二人的外号也会觉得如雷贯耳，分别是‘神机军师’朱武、‘铁叫子’乐和！

“短短数年时间，故国竟然出现如此大的变故！”朱武看到这消息也是感慨了一句。

“也许能够派人去大宋寻找下姐姐的下落。”乐和在内心这样想着。

在外打拼多年突然听到故国的消息三人都感慨万千，这就像后世出国深造突然听到祖国强大了一样的感觉，只不过李俊这个‘深造’有些凶猛直接造出了一个国家。

“虽然不知道大宋到底如何，不过从关胜形容来看大宋颇为强大，如今以暹罗国力还不能同时在北方不稳的情况下招惹强敌。”朱武稍微感慨了一下瞬间说出了自己的想法。

乐和淡淡开口：“不过可以用这个机会除掉侬全福、侬智高的隐患。”

乐和的话让李俊眼神一亮，对于侬全福此人的戒备，几乎是陆衡对赵匡胤的戒备，既然有机会除掉此人正是一件大喜事。

对于水浒不太了解的人会吃惊乐和之才竟然能有这样的级别？

其实乐和之才完全在只会雕虫小技的吴用之上，深深的守到吴用的忌惮在梁山上备受打压，这点当之后暹罗国完全和大宋对上再一一解释。

只见乐和在李俊耳边轻语两声如此如此，后者也频频点头……。

有人要奇怪这侬智高被狄青一战而定之人，有什么可以被李俊、乐和等人所忌惮？

其实李俊忌惮不止是野心勃勃的侬全福，更是侬智高和其父侬全福二人在西原蛮侬峒的声望非常高，比较类似这个时代士燮在交州的声望。

侬智高此人名气其实在整个华夏史不算大，却是一个非常有争议性的人物，在漫漫华夏历史长河中侬智高是个反叛的蛮族仅此而已。

然后被某些人以某些角度过度解读，摇身一变成为了民族英雄特别是在后世的越南壮族境内，侬智高的名声几乎是当地的‘岳飞’。

之所以有这样的巨大反差完全是两个字‘立场’，交趾在宋以前一直是华夏的领土三国时期称之为交州，而交趾从华夏历上分割出去这个锅其实是唐末那个长达七十多年的动荡导致。

这个锅硬要有人背也不是没有，那个人就是宋太祖赵匡胤，史书上记载宋太祖册封为交趾郡王，正式列为藩王，而历史上藩国一般性几乎都没几个收回。

当然北宋不是没有想过收复交趾，可惜遇到了一个对外战争一塌糊涂的赵光义，在这简单介绍下，太平十一年，北宋的知邕州太常博士侯仁宝听说交趾大乱，向宋太宗奏明此事，并建议出其不意攻打交趾，必定能平定交趾希望收回交州这块华夏国土。宋太宗遂任命侯仁宝为交州陆路水路转运使出兵。

不过赵光义的眼睛显然不行，派个一个叫做刘澄的货色统领军队一起去伐交州。

之后就是一心报国的侯仁宝先是大胜，然后刘澄不知道为什么就是不出兵，导致侯仁宝孤军深入力战而亡。

也是这一战成就了交趾王黎桓，这人之后还会登场他的事迹之后再说，简单题下此人纵观生平几乎是越南版的赵匡胤，打败赵宋后没几年就在平乱中声望被李公蕴篡位建立了李朝。

自此交趾正式与华夏分裂，然后说回侬智高此人的父亲侬全福，之所以在当地有重大声望因为本身是最大的部族首领外，还有就是有钱，当时傥犹州出产黄金号召诸峒民共同脱贫。

因为侬全福是当地最大部族首领，宋朝封他为傥犹州的知州兼一系列的官职，黎桓不相信当地各少数民族采取的是手段和孙策差不多，侬全福就背靠赵宋可是等李公蕴篡位又向大瞿越李朝奉称臣！

由此可见侬全福是一个完完全全两面三刀的小人，之后忽悠完当地人后此人又在当地建立‘长其国’想当皇帝坐坐！

这下侬全福让交趾李朝和大宋同时暴怒，前者出兵直接袭击长其国灭国，同样的赵光义此时更希望他们狗咬狗。

侬智高在李朝突袭灭长其国的时候和其母阿侬一起逃脱成年后自然想报仇，战败被俘后被放回，但是他报答的方式却是建立‘大历国’。

虽然侬智高多次打退李朝进攻，又不断的向赵宋请求依附这个时候北宋已经过度到了仁宗时期，可是就这建国的行为所有人都不会承认政权合法性，前后四次拒绝侬智高的请求。

之后的事情稍微了解点宋史的人都知道，侬智高出兵打北宋更建立了大南国，彻底恼怒了北宋被狄青一战而定。