陆衡听到脑海中的声音，身体一僵这就中招了？

丁谓这特技有些变态啊，两人智力差值的一半！

那智商低的不是直接被丁谓给忽悠瘸了，宋真宗赵恒那个二缺不就是，等等赵恒、陆恒（陆衡穿越前的名字），陆衡觉得一身恶寒蔓延。

若没有虞允文、张紘二人的存在陆衡都不敢用丁谓了。

如今二人都不在身边有些心慌，陆衡回到陆家安道全早就在等候。

陆衡询问安道全老爷子的状况，安道全言明老爷子积郁成疾虽已施针稳定，可还是要多静养不能再这样下去，不然他都无能为力。

陆衡多多感谢安道全，暗暗思量这老爷子应该是心病，根源还是出在庐江那，早日打下庐江也许对老爷子的病情有助，这下袁术又多了条必须死的原因。

陆衡请安道全也一起入席，宴席之中除了丁谓、诸葛瑾、严畯、步骘、卫旌、丁奉、丁封、安道全以外还有王朗、虞翻、大哥陆儁、小弟陆议、陆绩、侄子顾邵、周泰、严白虎、严舆、是仪、全柔和放学回来的陆绩、陆尚等人。

老爷子的病情趋于稳定，陆衡的烦闷的心情好了很多，眼下那么多新招募的人才和未来的人才，渐渐开心起来频频与众人敬酒。

陆衡把王朗和虞翻介绍给众人认识，王朗见陆衡麾下那么多贤才也没产生什么嫉妒之心，反而开怀大笑频频和年轻人敬酒。

席间陆衡探查了丁谓、诸葛瑾、严畯、步骘、卫旌、安道全、丁奉、丁封的全部属性：“

丁谓字公言

巅峰五纬：统帅31武力22智力98政治93魅力55、天文90、占卜87、理财96

统帅：骑兵F、步兵D、远程兵D、水兵F、攻城F、守城D

特技‘逢迎’-对目标投其所好，发动技能时降低目标基础智力与丁谓基础智力差值一半的智力，小数点不计入在内。

特技‘财政’-执掌经济有关政务，政治值增加5点

特技‘自谋’-免疫一切降低自身智力值技能

诸葛瑾字子瑜

巅峰五纬：统帅76武力34智力83政治90魅力90

当前五纬：统帅43武力34智力80政治84魅力90

统帅：骑兵F、步兵B、远程兵A、水兵A、攻城D、守城A

特技-‘巧谏’，谏言时自身智力值上升5点

特技-‘使者’，担任外交使臣时智力值上升5点、魅力值上升5点

步骘字子山

巅峰五纬：统帅72武力51智力86政治86魅力73

当前五纬：统帅40武力49智力84政治80魅力73

统帅：骑兵F、步兵A、远程兵A、水兵A、攻城D、守城A

特技-‘宽厚’，免疫一切影响自身基础属性特技

特技-‘劝谏’，劝谏时对比目标基础智力值，高于对方时消除目标降低智力、统帅、魅力的特技效果，等于对方智力值时减少一半目标降低智力、统帅、魅力特技效果。

卫旌字子旗

巅峰五纬：统帅23武力23智力80政治81魅力51

当前五纬：统帅20武力23智力76政治75魅力51

统帅：骑兵F、步兵E、远程兵E、水兵E、攻城E、守城E

特技-‘刚愎’，受到挑拨降低自身智力值效果X2

严畯字曼才

巅峰五纬：统帅12武力10智力71政治84魅力73已到达巅峰

统帅：骑兵F、步兵E、远程兵E、水兵E、攻城E、守城E

特技-‘治水’，有关治水等内政时，政治能力提升5点

安道全

巅峰五纬：统帅12武力21智力68政治43魅力73医术99

特技‘神医’-非重伤、绝症不治，都可治愈不会留下暗伤

丁奉字承渊（十二岁，未成年）

巅峰五纬：统帅82武力82智力74政治55魅力61

当前五维：统帅11武力43智力42政治13魅力33

丁封字承涧（十岁，未成年）

巅峰五纬：统帅70武力72智力52政治52魅力55

当前五维：统帅8武力31智力16政治12魅力17

可见六人之中，安道全是医生抛开另当别论，让安道全担任医官和江东书院医科主任就行了。

剩余五人以丁谓为最，属性值堪称华丽，不过丁谓的能力太恐怖只能配合着和虞允文、张紘、步骘一起用。

卫旌这辈子的政途就和步骘绑定在一起了，他的特性导致了无法独当一面！

就拿卫旌、步骘、丁谓三人来说。

步骘能力才智不如丁谓，但是他的特技‘宽厚’存在也不会受到丁谓的影响。

可卫旌却不能这样，他的特技‘刚愎’完全是负面的特技，一但丁谓要图谋卫旌那恐怖了。

卫旌即是到了巅峰期和丁谓的智力差整整高达18点。

‘刚愎’特技让‘逢迎’特技差值减半的效果没了。

卫旌被丁谓图谋时，智力值直接跌到了62的水平，不被丁谓卖了才怪。

而如果步骘在卫旌的身边，有步骘的特技‘劝谏’的存在，步骘的智力值本就比卫旌高，可以免疫掉卫旌被丁谓特技的影响。

虽然还是可能会中计，但80的智力沉着应对应该还是可以的。

当然步骘这特技，目前来说对陆衡也是有效的，这也侧面的反应了谏言官的重要性。

当然步骘还有统兵之才，担任纯谏官浪费人才了，至于诸葛瑾和严畯二人就比较简单了。

诸葛瑾的巧谏是作用与自身，‘使者’的特技存在作为外交人才还是很不错的，诸葛瑾还有统兵能力足以担任一方太守。

至于严畯纯文臣作用单一，可用处理政务和治水。

丁奉、丁封两个还太小，未成年的人才系统都不会探查出特技。

丁奉历史上肯定有特技的存在，了解了这几人的特点后陆衡也知道如何安排这六人。”

酒过三巡家丁突然来报告说道，朱家家主朱涛、张家家主张允联袂而来。

陆衡命人马上把二人请来入席，当此二人见到席间那么多人心下微微一震，却没有表示什么顺势入席，陆衡自然而的又向众人介绍两位。

不过明显二人有些心事，在席间不似他人频频喝酒，尤其以张允为甚，在场之人都是智谋之士都知道此二人是有事来找陆衡，不一会就告辞离开等等。

现在天色已晚，众人又喝了不少的酒不便谈政务，大哥陆儁让下人把众人安排到客房，陆衡、陆议两兄弟则是和张允、朱涛进入书房。

张允、朱涛进入书房坐定，陆衡让下人泡了些新茶来解解酒。

陆衡在席间也喝了不少，这个年代酒虽然不如后世酒精度数那么高，但是架不住劝酒的人多，脑袋还是有些晕乎乎的。

等下人泡完茶出了书房后，大哥陆儁也进入了书房，现在老爷子病重虽然没人说过下任家主之类的，但下任陆家家主必然是陆衡这点在陆家上下已经是公认了的。

不过陆衡如今不单单是一家之主，还是一方诸侯佣兵十几万，占领大半个江东的一方诸侯，所以陆家上下的事情基本都由大哥陆儁管理。

而且陆议虽然还未成年，不过受到虞允文大半年时间的教导颇有些脱胎换骨的样子。

陆衡也有意识的在培养陆议各方面的能力，这次表哥朱涛和张家家主张允的到来还不知道是何事情，所以陆衡把大哥和陆仪一起叫来商议。

至于幼弟陆绩和堂侄陆尚还太小了，只在江东书院读书，陆衡等他们长到十二岁时和陆议一样慢慢参政。

等众人都到齐后，朱涛开口说道：“云龙我们都是一家人，我等也不说外话！

云龙如今已成一方诸侯，江东之势全要仰仗云龙，可如今麾下大多北方士子如此与我等江东士子不利啊！”

表哥朱涛的一开口，陆衡就知道朱涛想要说什么了。

不错如今陆衡麾下，已经出现了几股势力！

典型的就是江东派，如顾雍、朱桓、虞允文、凌操、高岱、董袭、贺齐、全柔、全琮甚至新加入的丁谓（丁谓降临在丁奉哥哥身上，丁奉是庐江人，但是从小在江东长大）都属于这一派系。

另外一派可以说为北归派，都是淮南、徐州逃难江东避难之人。

典型的如张昭、张紘、诸葛玄、孙邵、是仪、太史慈、徐盛还有新加入的步骘、卫旌、诸葛瑾、严畯等人都是这一派系。

还有一些中立派，或者陆衡派，为陆衡命令是从的，比如牛皋、呼延赞和山越严白虎、严舆等。

原先陆衡麾下人才不多，麾下都是才干之人也没有产生什么龌龊。

可随着陆衡的地盘越来越大，投效的人才越来越多了，这个问题必然会慢慢突显。

特别江东士族的排外性，这点是一把双刃剑，初期依靠江东士人的陆衡可以很快的把这股势力凝结起来成为一股强大的力量立足乱世。

可随着人才越来越多，这一特点的不稳定性就开始突显出来。

这不今日表哥朱涛和张允就联袂前来了。

对于江东士族这个金字塔结构，随着陆衡成为一方诸侯。

第一梯队明显是陆家与顾家，第二梯队就是朱家和张家。

但是可以说随着陆衡势力变大后，前期举家投靠的全家已经隐隐要进入这第二梯队了。

反而张家因早期都没有怎么支持陆衡，导致现在张家的地位非常尴尬，顾家和朱家都是陆家的姻亲，顾雍更是倾尽全力把顾家绑在了陆家这艘大船之上。

而朱家家主朱涛虽然没有出仕陆衡，可儿子朱桓现在是陆衡麾下的宗亲大将，而且竭力的支持陆衡军械、战船等，可以说朱家工坊现在都是只为陆衡专门供应的了。

只有张家没有任何人出仕陆衡，前期只出了几千兵马，在这一梯队里十分的尴尬，可以说张允再没有任何的动作，掉出这一梯队只是时间问题！

这不陆衡这次一回到吴郡，张允就急急的前来拜见，陆衡能猜到表哥朱涛和张允来见自己的目的应该是完全不同的。

张允是希望抓住最后的机会坐上陆衡这艘战船，等陆衡一统江东坐稳之后再来投靠可以想象张家的地位肯定不保。

至于和表哥朱涛一起前来是张允需要一引荐之人，也是寻找一个有力的盟友。

至于表哥朱涛前来，精明的表哥可是来向自己要话语权的，之前的那个话题只是他选择这个突破口的利器而已。

陆衡静静的分析了此二人前来的目的后，陆衡开口说道：“表哥，如今江东百废待兴，江东还有孙策未被消灭，如今袁术又来势汹汹，云龙需要更多的人才来治理和图谋大业。

不要说淮南、北方的士人，之后会有更多的人才来投效，地域之间不因当成为我陆某人发展的限制。”

听到陆衡这话张允也微微皱眉，朱涛刚想说什么被陆衡摆摆手打断说道：“表哥听云龙说完，虽然云龙会用各地的人才也会重用他们。

可某陆氏也需要宗亲的支持，某陆氏人丁不多有能力的更少，顾家、朱家就是陆氏的助力，云龙在此起誓觉，绝不会亏待顾、朱两家。

陆家、顾家、朱家就好似曹操的曹家与夏侯家，你我之间不分彼此，云龙要图谋霸业还需要表哥的全力支持！

且云龙并非不重视江东士族，开设江东学院目的之一就是为了增多江东士人的途径，表哥设想今后天下人才均要出自江东学院，那还会产生如此地域之争么？”

陆衡的话其实有四层意思！

第一，顾家、朱家不是江东派系，应该是要和我陆某人站在一起是宗亲，把顾家、朱家化为宗亲后就表示，陆衡不但会重用他们，日后若霸业有成顾家、朱家就是皇室宗亲！

这一手陆衡可以说巧妙到了极点！

首先分化了江东士族，把顶级的三个家族陆家、顾家、朱家分为宗亲而不是什么江东派系。

这样的划分江东派系的重要话事人都被归位宗亲，可以说极大的打击了江东士族。

第二陆衡表示我陆某人已经把朱家都分为宗亲了，表哥朱涛你还不全力支持我陆某人还像现在一样藏着掖着。

那就是你朱涛不识抬举了，陆衡的目的是要朱家和顾家一样完全绑在自己的船上。

第三分化朱家和张家的关系，若他们两家联手起来逼宫陆衡，有着朱家的存在陆衡也会非常被动。

第四就是用江东书院来说事，既然你们那么看重江东士族的影响力，那就给我全力的支持江东书院为我陆某人培养人才！

顺势推广江东书院的影响力，为之后的政策铺路。

可以说这也是陆衡和江东士人的一个交易，陆衡把概念偷换了，所有人才都出自江东书院，其实只是借用江东书院的一个影响力，来塞住江东士族的嘴。

陆衡的话语一出，朱涛喜形于色而张允的脸色就有些难看了。

陆议那小子则是偷偷的对陆衡竖起大拇指。

张允也毫无办法常言道一步落后、步步落后，张家一开始就可以说只是出了个名义。

虽然张允的妹妹嫁给了大哥陆儁，可对于陆衡的贡献几乎为零。

可如今局势张允就是想介入其中也难了，陆衡的气候已成羽翼渐丰，朱涛绝对会选择陆家而抛弃他张家！

更不用说在姻亲上，本来朱家就亲近与陆家，至于支持其他诸侯在眼下的情况是自掘坟墓！

大哥陆儁爱妻心切，最近妻子不止一次的吹耳边风，说张家也想支持陆衡的云云。

想到现在这情况老实的陆儁开口说道：“二弟，张家也不是外人，你嫂子可是不遗余力的支持我们，不如给张家人一个机会如何？”

陆衡心下大喜，大哥这老实人也来了个神助攻，不过脸上却露出难色说道：“这就要看孝宽（张允字孝宽）的了，不然如何服众！”

张允听到陆衡的话后大喜与朱涛对视一眼齐齐拜倒：“朱涛与朱家愿为主公效犬马之劳”、“张允与张家愿为主公效犬马之劳”

“系统提示宿主获得三国名人张允投靠单选属性值最高政治78奖励5点声望值，当前宿主声望值100点”

PS：新的推荐位，加跟一章，晚上还有一章