综上所述侬智高此人根本没被赵宋承认，彻彻底底的外交事件竟然说是‘中华民族最悲苦的大英雄’？谁给他资格代表中华？就以当时那算半国际纷争的立场？

所以侬智高反宋，这里的‘反’更多的是‘反对’，而不是‘反叛’因为北宋根本没承认过他的政治地位。

后世许多人就以侬智高多次打退李朝为借口，说是民族英雄却不看实际情况。

侬智高1041年建立‘大历国’，多次打退李朝也是为了大历国而不是为了赵宋，当时李朝打的也是大历国，请不要什么青红皂白都挂上民族英雄，反而侬智高之后才是侵略赵宋正统华夏政权的那个。

至于在越南把侬智高树立成民族英雄，应该原本就是从华夏分离而侬智高所在的年代，又是那个年代为了增加历史合法性来宣扬民族立场，用来利用此人的政治目的罢了。

可笑有些人还信以为真，频频发表什么侬智高民族英雄的理论，却把真正民族英雄给抹灭在课本之中。

更不用说两面三刀，只有一地之地就想着当皇帝的侬全福，更是如同马相、任岐之流。

当关胜看到李俊回复的时候，眼神也是一亮让同时把书信交给儿子和心腹观看。

“父亲，这样就退走是不是太便宜了他们？”年轻的关铃还是有些不甘心。

关胜知道儿子说的是什么意思劝慰：“铃儿，大国之战不是一城一地的损失，而是要目光长远一些，如今两线开战与我国不利就要能屈能伸！”

李俊给的回信，不应该说是旨意已经说的很明显。

南线吃紧大理国的实力不弱，不能把暹罗国拖入两线都是强敌的战争泥沼，何况这次出兵是打的为孟部报仇的擦边球。

之前孟获也没说实话让关胜能够认为一战而定没做太多的准备。

不过李俊让关胜好好安抚孟获、孟节等人，要亲自了解一下这个大宋，同时让关胜派探子入宋了解情报。

有人质疑关胜的能力有那么强？

这里解释下，如果是水浒传世界的关胜还真不怎么样，但是水浒后传一个开国之将眼界开阔后绝对不凡。

关胜所说的形势对暹罗国不利，是已经发现对方有一支军队悄悄离开显然有所图谋！

下午关胜就召见了侬全福和侬智高父子，表明国君南线吃紧让关胜带兵援助不得不退兵。

但是留下侬全福、侬智高本部在这保持战果，如果事不可为就放弃此地退入暹罗国内。

侬全福一听大喜过望，他一直在想办法能够脱离暹罗掌控的时机，这次关胜去救援就是最好的机会满脸堆笑加上保证守住永昌郡万无一失。

关胜看着正在表演的侬全福、侬智高父子心中冷笑，此人野心勃勃必定反复很可能剧本都已经勾勒出来，被宋军大败投降然后稍有恢复就会反复反叛！

如此如同宋军悄悄撤走了一直军队一样，暹罗国也悄悄的撤走了一支军队正是关胜的本部精锐，留下的都是侬全福和侬智高的军队。

另外一边大宋军自从严成方、狄雷、张立、张用四个小将来支援‘解决‘了关铃这个大麻烦后。

陆逊就想计谋来破敌，看到两丈高还在啃着半生猪蹄的兀突骨突然眼神一亮，心中就有一计。

这样就是从关胜口中的偷偷撤走了一支军队，陆逊这支军队撤走的时候为了保密，自然有所准备让狄青多树立旗帜、以两支军队的数量来做饭等等。

可惜不是关胜智谋绝佳看穿了陆逊的计策，此人到现在还不知道陆逊的目的，只不过是谨慎才发现的端倪。

关胜知道大宋的实力后，入侵敌国免的孤军深入被包围，大量的广撒探子到百里外那么的疯狂。

加上南中道路就那么一条，不然就是原始丛林无法行军，即使走原始森林开辟道路也会有大量惊吓鸟兽让关胜的探子知道行踪。

陆逊带兵一路前行的方向是乌戈国和盘越国，从而截断暹罗军的后方粮道和后路！

盘越国又叫汉越国一直是大汉的属国，原时空诸葛亮南征南中的时候，不知道是忘记了这里，还是看不上这里反正没有拿下此地。

盘越国也是春秋战国时期，古滇国或者古巴国迁移过去的人民建立具体是那个已经淹没在历史之中不可考证，当地人都自称老秦人可见归属感非常的强。

可惜原时空诸葛亮没要这地方不属于蜀汉政权，在两晋时期被一个佛国合并最后又并入身毒也就是印度，从此与中华分割。

乌戈国是演义中虚构的一个国度，连兀突骨这个角色也是为了秤砣诸葛亮而虚构的一个两丈巨人！

如此巨大的巨人都抵不住诸葛亮的智慧，这就是罗贯中赋予兀突骨的使命。

所以兀突骨是最后一次擒拿孟获的终极BOSS，必须死，而且要死的惨烈深刻，才有了火烧藤甲兵的故事。

而这个时空却是一个演义和历史结合的时空，这里有兀突骨、周仓、武安国这类演义中虚构的人物，关羽也用的青龙偃月刀而不是非常违和感的马槊，所以救有了乌戈国的存在此地紧靠盘越国的南方双方都被暹罗所灭。

如今有乌戈国的国王兀突骨亲自带路前往乌戈国自然一帆风顺。

当然一路上不是没有风险，在这个还属于蛮荒未开化的国都有一条叫做桃花河的地方，兀突骨看到这江水就眼睛发亮上去一顿海喝瞬间感觉精神抖擞，大宋士兵刚想要喝水却被突兀骨和孜莫阿依阻拦。

就在陆逊不解的时候，郭凡和殳动上前一看这水中含有许多的天然毒素，孜莫阿依表示这水只有乌戈国常驻在此的人才能喝，其他人喝都会中毒而亡那怕是南中的蛮人都一样。

如果陆衡在这会发现这水上有一层天然的化学物质，也就是乌戈国人常年住在这已经进化出了抗体才能喝这水，而且这水能够让人体出现部分的变异！

因为陆逊进入乌戈国好似进入了巨人国，普遍身高都超过一丈以上！