云州永昌郡也就是后世的云南西部以及缅甸北部大部分地区，东汉时期缅甸部分地域还属于华夏，也是如今大宋的地盘不可分割的一部分。

而陆逊就从此地往西进发已经出了大宋，入侵到了如今名义上还算暹罗国，其实是刚刚灭国不久的乌戈国的地盘。

当过了桃花江后，陆逊带兵轻松打退了暹罗国留守军队，显然这军队没有关胜那支精锐更像是大宋的辅兵的感觉，当乌戈国民众看到兀突骨的时候一个个十分兴奋的迎接他们的‘王’。

陆逊一进入乌戈国感觉自己进入了巨人国，乌戈国男子普遍超过一仗，而女子都有八尺穿着以蔓藤、稻草等做成的衣服完全是异样的风情。

除了有一个个高达的‘巨人外’还有一些‘矮小’普通人，这些人和乌戈国人十分的和睦，看上去皮肤黝黑和南蛮人非常相似，但是这群人一张口牙齿全是黑色的！

这些根据兀突骨介绍是盘越国的难民，乌戈国和盘越国是邻国关系也非常的和睦，有难民来寻求‘巨人’的庇护非常的正常，只是没想到‘巨人国’也被打灭了！

如今21岁的陆逊虽然早熟沉稳，不过此时还是流露出了少有的少年心性十分好奇的左看看、右看看，相对的孜莫阿依因为久居南中虽然也少见，但不是第一次看见就少了几分的惊讶。

看看兀突骨就知道显然是变异的最厉害的那个，身高足足两丈约合后世2.77米，姚明身高才2.26米而NBA世上身高最高的球员也只有2.31米的乔治·穆雷桑。

兀突骨的变异还不单单体现在身高上，此人身上天生长有一种角质呈现鳞片状普通刀箭不能砍入！

如果陆衡在这会想起以前看过的一部剧，其中就有对巨人国的描写就与这乌戈国非常的相似，而巧合的却是巨人国旁就是黑齿国，现在巨人和黑齿人都出现了显然与乌戈国、盘越国非常相似。

更巧合的却是盘越国继续往西北，后世的西藏自治区在西川藏族史上有个重要的文明古国女儿国也是真实存在，当地文化最突出的特点之一，就是以女性为中心和女性崇拜的社会制度。

此时陆逊向兀突骨询问这些盘越国人的牙齿为什么会那么黑的时候，兀突骨随手从一棵树上拿了一些果子给陆逊：“只要吃这个东西时间长了牙齿都会变黑，但是对我们乌戈国民众没有半点用处。”

你们没猜错这果子就是槟榔，盘越国人酷爱槟榔，以此果为国粹人人爱吃，一天三顿不留口，又因为槟榔树普遍非常高而盘越国的身材比较‘矮’，如此早年间盘越国就和巨人们结下了深厚的友谊。

就是要让乌戈国的巨人们利用身高优势摘槟榔，如此两族那么和睦也不稀奇，至于槟榔对乌戈国人的牙齿无效，原因就是出在那桃花江水的化学物质中！

稍微新奇完毕等陆逊恢复正常的时候突然觉得有些怪异，无他反攻乌戈国实在太过‘轻松’可以说大宋军队一个冲锋对方就跑了，这显然和之前关胜所统领的军队战力不同。

兀突骨也不是没有与暹罗一战，原本还没反映过来以为自己天神下凡，现在显然里面有‘猫腻’不过暹罗人打的什么主意却没人知道，即使以陆逊的智谋信息不足也一点没有头绪。

不管如何乌戈国已经拿下就需要实施下面的计划，陆逊让兀突骨招募乌戈国的军队。

很快兀突骨带着两个比他矮了许多，但是也超过一仗的族人集结到来，二人一个叫土安、一个叫奚泥原本是兀突骨的护卫队长。

此时陆逊看到了乌戈国的士兵人数不多只有千余人，远没有演义中三万兵马那么夸张，人人身穿与兀突骨一样的藤甲，这藤甲陆逊可太过了解，陆衡特地提醒过自己的从弟这藤甲的厉害。

这藤甲的制作工艺细节陆衡不清楚，但是大致的效果都知道就是刀枪不入、浮起与水可以作为船只使用可见其厉害，可惜唯一的缺点就是怕火。

这也就是乌戈国与祝融族交好的原因，无他祝融氏崇拜祝融玩火的高手，而藤甲兵怕火的特性让乌戈国历代国主选择交好祝融一族。

陆逊在集结了乌戈国藤甲兵后，开始出兵永昌郡的哀牢也就是后世德宏傣族景颇族自治州盈江县，此地已经非常靠近中缅边境。

另外一边侬全福、侬智高父子见到关胜真的退兵非常兴奋，立刻召开族内会议包括有侬民富、侬存禄、侬当道、侬建侯、侬智忠等人商议大事。

其中农民富是侬全福的父亲如今一个五旬老头，而农存禄是侬全福的弟弟，侬当道是侬全福妻子的弟弟、侬智高的舅舅，侬建侯、侬智忠则是侬家心腹家将。

在这提下历史上侬存禄、侬当道不是死在别人的手里，就是死在侬全福的屠刀之下吞并其地建立的长其国。

侬智高看着众人说道：“关胜走的那么匆忙，看来李俊在南边与大理的战事非常的吃紧根本无暇顾及这边。”

“终于能摆脱李俊，只要在这永昌郡扎稳脚跟就不用再受人节制！”侬全福愤恨的说道。

侬存禄却有些担心：“不过大哥，这大宋军备势力也不弱，只怕刚离虎口又入狼窝！”

“无碍，之前关胜和他们交战也只是打平，我们只要死守不韦即可，不是听说他们大宋在北面也有一个强敌曹操肯定无暇管我们，实在不行我们上表愿意做属国。

这些汉人就喜欢这样，只要表面服从他们就不会来攻打我们，等他们一退兵这里还是我们的天下！”

如果关胜听到侬全福的话会冷笑一声，果然不出自己所料这侬全福玩的就是这一套！也正是侬家人野心勃勃的原因李俊对于此人防备甚深，如今更是要借大宋的手除掉他们还不自知。