公元203年大宋开元年元年秋，大宋皇帝陆衡收到了第一封请求依附的奏章，云州刺史兼南方朱雀元帅陆逊向陆衡请示，原暹罗国入侵永昌郡副元帅侬智高请求内付大宋。

在侬智高的请求上说保留不韦、雋唐、哀牢等地为属国，愿意永为大宋保卫边疆。

而陆逊上奏把这几个月的军事行动和结果说了一遍，陆逊在兀突骨的带领下先后拿下了原乌戈国和盘越国地界，同时从后方袭击拿下哀牢县。

陆逊在奏章上详细写了当地情况，拿下哀牢虽然不至于切断侬智高等人的后路，但是粮道必定大受影响！

陆衡一看这奏章冷哼一声这侬智高打的一手好算盘，入侵我大宋还想要地盘做土皇帝，还想要把哀牢给拿回去谁给他的自信？

其实陆衡对侬智高也只是两个字‘听说’，只知道此人常规印象中反北宋被狄青一战而定然后不知所踪仅此而已。

为了更加了解此人陆衡查询系统里对侬智高所有的传记，发现名单上的一个人侬全福在历史上就是两面三刀之人，也是这样反复横跳如初一辙开启了侬智高之后叛乱的序幕，同时也在此人的传记中查到了不一样的地方。

不是什么厉害的人物出现，陆衡先下令拒绝侬智高、侬全福等人的依附请求，只接受无条件投降，然后把注意力放到了记载中的广源州的金矿！

陆衡并不知道这广源州在这个时代具体位置，后世的广西和云南貌似也没什么金矿的传闻，也许是自己孤陋寡闻，不过能够明确的是从狄青的事迹查询应该是岭南一带，让心腹锦衣卫过去查看一二。

随着大宋帝王下令侬全福做土皇帝的美梦就彻底破灭，后有陆逊军团截断后路、前有狄青军团的雷霆攻击，最主要是哀牢被大宋占领后，关胜直接断了侬全福、侬智高的军粮。

理由也非常的合理，粮道被大宋截断，让侬全福和侬智高一点发作机会都没有。

侬全福、侬智高在两方夹击下仅仅坚守了半个月就坚持不住，侬全福、侬智高带着侬民富、侬存禄、侬当道、侬建侯、侬智忠等人突围想重新归附暹罗国。

谁让关胜在走的时候对侬全福、侬智高等人说：“若事不可为、可以弃之！”

不过侬全福和侬智高却不知道一件事，大宋皇帝陆恒也说过一句话：“犯我中华者、虽远必诛！”

既然敢入侵大宋就要有被清算的觉悟，这一点上陆衡从头到尾是一个彻头彻尾的强硬派。

陆衡的对外强硬战争态度不但内阁知道，所有的元帅都知道，更不用说被陆衡培养起来的陆逊！

所以后者在侬全福、侬智高等人撤退突围的时候，侬智高献出了声东击西之策派出侬建侯、侬智忠二人负责袭击狄青的军队。

不过陆逊看出了侬智高的雕虫小技无视了侬建侯、侬智忠的军队，派出‘巨人国‘兀突骨追杀，更先一步在山谷让张郃、高览和大戟士在前拦路！

如果侬全福和侬智高两父子有本事突破大戟士的拦截，之后还有火龙柜的一字排开埋伏。

侬民富这个老头第一个掉队，一个能够杀亲弟弟和妻弟的人，这样危机关头只会自己逃命。

“父亲安心，全福必定为你报仇雪恨！”这是侬民富最后听到的话，不知道在九泉之下这个老头会不会大骂侬全福不孝，不过下一刻就被兀突骨的巨斧劈成两半。

侬全福、侬存禄、侬当道、侬智高等人一路狂奔，突然看到一队银晃晃的军队一字排开再前方挡路，每个士兵手中大戟都磨刀霍霍为首二人正是五子良将之一的张郃和悍将高览。

“杀！”大戟士是一支永远再进攻的军队，那怕是拦截任务也是以冲杀为主，张郃、高览一马当先冲杀在前。

前有大戟士、后有巨人军团藤甲兵，侬全福和侬智高的军队如同一块肥肉被两边汉堡包的面包给袭击，大戟士所到之处残垣断壁戟锋所过必有‘零件’掉落，侬全福的军队看着前军那么凶残本能的往后看，然后陷入更绝望的情绪……

只见身后都是一丈以上的‘巨人’为首一人身高两丈、两个副手身高都超过一丈二，每人手中一柄柄的大斧，一斧头下去则是一斧两断绝对没有生还的希望。

往前杀手中的兵器在大戟士的铁甲中不破防只能留下一个看不出的白点，原本就是亮银色的铠甲根本看不出有半点损伤，后往杀藤甲兵刀枪不入兵器砍上去一点效果都没有。

这一刻这群士兵是崩溃的打都打不过，拼命也没用两边都是‘怪物’这样的军队怎么打？

转瞬间崩溃的士兵开始爆头投降，绝望的情绪感染到侬存禄、侬当道二人，农存禄选择了往后拼命，对上骑着大象的巨人兀突骨矮小的战马连大象一半都没到，手中长矛被巨斧一刀两断然后斧头顺势劈下连人带马一分为二，鲜血溅了大象一腿。

侬存禄的惨死震慑性的一幕让所有人都胆寒，更让侬当道不敢往后冲，那只剩下往前冲大喝一声为自己壮胆，被高览接下三招人头飞落喷着血的无头尸体平时震慑力非常好，如今在兀突骨的那一斧下感觉也弱了不少。

侬存禄和侬当道的身亡，让这支被堵住的军队只剩下侬全福和侬智高二人无处可逃，侬全福先一步抛下手中的兵器跪地求饶：“我愿意投降，愿意无条件投降！”

陆逊和孜莫阿依并列上前看着侬全福的丑态，侬智高还屹立在战马之上侬全福大骂：“孽子，快下马求降！”

陆逊看着正在表演的侬全福开口：“之前让你们无条件投降不从，陛下有令犯我中华者、虽远必诛，通牒以下再有反抗格杀勿论！杀！”

“杀！”侬智高听到陆逊的话就向他这个方向冲杀而来！

‘嗖！嗖！嗖！噹！噹！呃！’孜莫阿依直接飞出三把飞刀被侬智高打飞两把，最后一把射入咽喉而亡，侬全福最后一幕是看到一个两丈巨人狞笑的看着自己……。