当陆逊用地形全灭侬全富、侬智高，另外一边狄青也很快灭杀了侬建侯、侬智忠二人。

侬建侯、侬智忠分别被严成方和狄雷锤杀收降全部士兵，按照大宋天子的指示在最后通牒后没有投降的机会直接斩杀。

至于这些外国降兵也是宝贵的人口，杀是不可能杀的，摆在他们有三条路自己选。

第一条为大宋战斗卖命，但是不会向暹罗国同胞刀兵相向，以战功可以成为大宋正规军。

第二条路就是加入劳动改造大军，五年后就能够成为大宋百姓。

第三条就是有人要赎回这些降兵，当然必须付出一定的代价。

第一种快而有效但是风险高，毕竟性命只有一条适合那些敢打敢拼的人，第二种则是在稳也没生命安全，可以说胜在稳。

既然敢来撩拨大宋虎须，那就要做好断指的准备，如果不是大宋新建、刚在改革的关键，陆衡必定会御驾亲征反攻暹罗看看李俊的橙色！

不过现在果断斩杀遗留在大宋的侬全福、侬智高，也是给暹罗国一个威慑。

当然你要说暹罗国这次入侵亏了？

其实也不竟然借大宋之手杀了侬全福、侬智高，李俊顺势接手了侬家大片控制的土地和人口，又除去了一个不稳定因素。

加上之前侬全福的借刀杀人之计也让火洞、勿须洞的人口也顺势收回，付出的仅仅是刚打下的乌戈国、盘越国这些还没消化的地盘。

所以乐和的计策其实一点不亏，反而对于暹罗国来说增强了不少的实力。

当关胜从探子这得知，大宋果断就灭了侬全福和侬智高心里也十分惊讶。

这可是出乎了关胜的意料，原本此人认为侬全福、侬智高会投靠大宋，然后关胜对二人了解，一段时间后必定反叛。

如此可以霍乱大宋边境，到时候只要李俊灭了大理能腾出手来，就能顺势再次入侵。

可是陆衡的果断让关胜完美的剧本成为了泡影，而且大宋竟然把侬全福、侬智高、侬民富、侬建侯、侬智忠的人头挂在暹罗国和大宋边境以示威。

“看来这新建立的大宋皇帝是个非常强硬的主。”关胜在心里判断。

不过也就三天后关胜收到消息，大宋使者赵德芳要见他，见面后开口第一句话就是：“再下赵德芳，代表大宋出使暹罗国，要见李俊！”

关铃等人瞬间气的怒目相视，恨不得直接撕了赵德芳，直接对着暹罗国臣子直呼暹罗国王其名是非常强硬和无理的表现。

“怎么？堂堂大宋竟然不如蛮族，中原大国难道不是礼仪之邦？”一个暹罗国文士出口指责。

赵德芳向东方恭恭敬敬拱手一理然后开口：“陛下有言大宋是好客礼仪之邦，对待朋友会是好酒好菜招待，但是如果有强盗来大宋那不介意看看我们华夏人的拳头！

你们不宣而战，如此恶客这样对待你们已经是客气！”

“你难道不怕回不了大宋？”关铃恶狠狠的威胁。

赵德芳看了一眼关铃开口：“如今大宋元帅带领军队已经分别驻扎在边境，你们还想开战大宋随时奉陪！

交州距离大理国也不是很远，相信大理段氏有这样的恶霸邻居也不太好受。

上一个对待大宋使者如此无礼的，坟头的草已经三尺多高你可以试试！

在下这次前来就是代表大宋帝皇问问李俊，你们是什么意思？入侵永昌郡必须要给大宋一个交代！

怎么难道以大宋天子的身份，不能和你们小小蛮夷的王平起平坐吗？”

赵德芳的话政地有声，这次是暹罗国入侵不能就这么算了，弱国无外交同样的没有声音也会被视为软弱，所以在全灭了侬全福、侬智高后，赵德芳立刻出使暹罗而且态度非常的强硬。

其实在赵德芳说大宋军队驻扎在边境，只是让关胜的眼睛微微一眯，以宋军战力关胜自负守住疆域完全没问题。

但是当赵德芳说出使大理国的时候，却是心下震动这宋国的速度那么快，已经了解到了大理是猜测还是有情报得知暹罗和大理在开战却不得而知。

关胜心下震惊但是却不能表现出来，如今是两大国的博弈他代表着暹罗的颜面。

“既然你们皇帝派使者前来，必定这次有什么要求向本帅提来！”关胜避重就轻的说道。

关胜以为自己掩饰的很好，但是他脸上各种表情都在赵德芳的眼中暴露无遗。

赵德芳发现关胜在听到大宋屯兵边境，只是眼睛微眯一脸傲气显然是战意盎然。

反而说到大理的时候不自觉的瞳孔放大，手不自觉的放到了佩刀之上。

以陛下培训的‘微表情心理学‘，这是有重大心事被说破惊讶的表现，而手上动作是缺乏安全感而手中的佩刀能给关胜提供安全感。

之所以缺安全感就是说明联合大理，对于关胜或者暹罗有一定的威胁性。

以关胜前后表现来看显然是后者！

在这提下‘微表情心理学’当然不是这个时代的产物，是陆衡在闲暇之余为了提高帝皇的威信和博学，向众臣开的一个培训课。

赵德芳看着关胜淡淡开口：“这次宋与暹罗的冲突，完全是因为孟获、孟节、孟优等人挑唆两国关系，而且他们也是大宋在逃要犯！

为了之后两国的边疆稳定和平，请贵国把三人交给大宋。

还有盘越国、乌戈国都是大宋属国，当地百姓也是大宋子民贵国应当释放大宋无辜百姓！”

赵德芳也没有隐瞒大宋皇帝也就是陆衡的要求，因为这事情关胜必定向李俊报告，不是一个边地元帅能够做主。

“这！”果不其然已经超出了关胜的职权范围，必须要向李俊禀报才行。

关胜的反应果然在赵德芳的意料之中立刻紧迫要求：“如果元帅无法决断，请派人带路我们向贵国国主亲自询问。”

“不行，国主正在与大理对决，绝对不能让大宋使者知道这件事情，更不能让他们前往前线。”

关胜知道绝对不能这个时间让大宋使队前往李俊处，这里面必定有探子暴露太多对在关键时刻的暹罗不是一件好事。