大宋使者赵德芳代表宋国提出两点要求，第一交出孟获、孟节、孟优三人，第二归还盘越、乌戈二国掳掠的百姓，不然就要继续开战的样子。

这两个要求都不再关胜的职权范围内，只能向李俊请求指示！

不过关胜还是以两国关系紧张为使团安全为由，没有让赵德芳的使团进入暹罗国内部。

赵德芳敏锐的感觉到，关胜不让使团见李俊是有什么想要隐瞒，心中分析无非是大理国的关系，很可能两国已经在开战。

赵德芳立刻派出探子回边境传递消息，同时心中冷哼：“陛下派出使者去大理果然没错。”

就这样关胜的信很快送到前线李俊的手上，看到关胜传信李俊感到颇为棘手！

很简单只有绝对实力下才能多线开战，而如今暹罗国不足以北抵大宋、南征大理。

这还不是最关键，而且大宋和大理接壤，只要从交趾南下就能援救大理！

李俊从孟节的口中得知，陆衡在几年内横空出世其能力绝对不再自己之下，既然已经知道大理那大宋的使臣很可能已经派了过去。

李俊以己度人如果是与自己一个层面的对手，不管自己答应不答应这两个条件对方都必定会帮助大理，无非是有没有口舌落入对方口中。

“国主，如今局势对我等不利，如果不答应请求相信大宋很可能会北面逼迫我等，南面帮助大理成为同盟之邦！

何况这次也是我国不宣而战，于理不在我等，不如答应条件重修于好如此大宋也无出兵帮助大理的借口！”御史中丞黄玮出列谏言。

朱武想了想同意黄玮的意见：“黄御史所言极是，直接拒绝宋使要求只会让局势更加恶劣，同时与两国开战与我等不利。”

乐和想了想开口：“不过如今已经和大宋交恶，如此强势的帝皇显然不会坐视不理，我们还是要反击……”

“如何反击？”李俊来了兴趣！

“大宋内部也不是铁板一块，我想亲自走一次接触下曹操！”乐和眼神中充满了自信。

“这……”李俊有些不想自己的左膀右臂冒险，但是对于乐和了解这亲自走一次显然不止是联系曹操，更是要详细的打探大宋的情报

如今对于大宋的情报都是从孟节的口中获得，原本他们就是处于边地显然消息的滞后性非常的大，对于整个宋国的具体情况也是从敌对角度出发更有挑唆报仇之心，这样的情报可信度有几分不得而知！

当然也有谋士提出让关胜出兵虚张声势事只不过被驳回了，原因很简单除非现在退兵否则只要探子进入大理境内就知道李俊在南征大理，这样虚张声势的策略只会有反效果。

“这样苏宪诚走一次边关乌戈国、盘越国的人口可以归还，但是要把俘虏的暹罗士兵也作条归还。”李俊开出了自己的条件，但是只口未提孟获、孟节、孟优三人，显然是想保留三人以后做文章。

“下官领命，请问国主最终底线是……？”苏宪诚出列领命但是此人向来直来直去询问了最后外交博弈的尺度。

既然军事行动打不起来，等苏宪诚来到边境后就开始了使臣之间的博弈，赵德芳也遇上了真正的对手，一开始暹罗国愿意释放乌戈国、盘越国人口但是条件要回暹罗战俘。

赵德芳却说释放战俘可以，但是必须要看到孟获、孟节、孟优三人或者人头也可以，大宋国君愿意退让一步，双方一时之间陷入了僵局。

最后朱武劝说大批暹罗战俘要回可以收拢人心，这批俘虏多是原本侬全福、侬智高的治下，这样有利于地方的治理远比以后出兵仅仅有个借口要重要的多。

就这样孟获、孟节、孟优的人头直接送上，显然李俊也是一个狠辣之人如此三人死于外交，孟部彻底灭亡。

然后又出现了更多的博弈，乌戈国和盘越国毕竟是小国人口不是很多，加上入侵的时候大部分人口往深山老林一跑躲的无影无踪，实际上暹罗国抓到的人口并不多这是李俊愿意归还的一个原因。

另外一个原因则是这些人口不好控制，特别是乌戈国的‘巨人’生活习性相差巨大，而且这些巨人身材都在一丈以上十分难控制冲突频发还不如换回战俘。

不过明显所抓的人口没有俘虏数量多，只是换回了部分的俘虏后李俊想换回全部俘虏让苏宪诚继续谈判寻求换回更多的俘虏。

虽然说是‘换回’当然不可能是无条件的，赵德芳的难缠让苏宪诚深有体会放弃了试探直接买回俘虏，苏宪诚拿出后世的缅甸特产‘宝石’。

红宝石、蓝宝石、翡翠等珠宝玉石这些来换回战俘，因为战俘的数量基数较大而苏宪诚又特地提高了宝石的价值狮子大开口，兑换价一度高到一颗红宝石要换一千俘虏的地步。

如此换回两万战俘仅仅二十颗宝石而已，对于这些红宝石、蓝宝石、翡翠，原本大汉也非常稀少根本不知道价值，这下让赵德芳也吃不准这个价格，最后向陆衡汇报。

常言道物依稀为贵，当整个大宋只有一颗红宝石那也许只有陆衡能用，同样如果陆衡是这个时代的人很可能就会被忽悠，不过陆衡显然不是！

当陆衡得知区区二十颗石头就想换两万战俘的时候大怒，有一种把我当傻子的感觉，缅甸出宝石这个后世常识谁会不知？

红宝石、蓝宝石、翡翠这些东西都是商业吹嘘给赋予的价值，在华夏也有这样的石头就是玉！

石头本身没有价值却因为符合人类的审美而赋予的价值，陆衡首先拒绝了用红宝石、蓝宝石、翡翠作为兑换的基础，改成铜和银按照大宋物价来购买战俘。

以现在物价一匹马两万钱，战马则是两万至十万钱，陆衡就以这定价普通战俘两万、精锐十万也来了个狮子大开口，至于为什么说是狮子大开口，暹罗和大宋一样刚刚经过乱世初定其实人命最不值钱，根本不值一匹战马的钱。