李俊想换回战俘如此又一次唇枪舌战开启，不过陆衡却无所谓这些战俘能换多少钱，而是想到另外件重要的事情，随着一统甚至航海时代的开启，自己的大宋很可能会进入一个国际时代。

这次外交的博弈让陆衡提起了一个警钟，陆衡清楚记得晚清因为闭关锁国，不止是押片顺走了华夏大量的白银，就连普通的萝卜、土豆都卖成了人参价，在这里重点不是价格而是大量的贵金属外流。

这是一种金融体系的博弈，简单换个例子就如今暹罗国和大宋多少就会有‘交流’而商人就看到了其中的商机，陆衡相信不久就有一批暹罗国商人前来兜卖他们的珠宝！

就以暹罗使臣开价一颗石头可以换一千战俘，而以陆衡开价就等于一颗石头换两千万钱。

如一亩良田1.2万钱，如果还不形象如今一旦良米也就是后世大约18斤左右的优质小米才400钱。

如今大宋缺‘钱’其实缺的是本位贵金属，也就是铜、银、金，这也是陆衡心心念念打日本群岛，还有侬智高那个金矿的原因。

可这一通商物以稀为贵，一颗石头就能顺走国内无数的贵金属，而这东西在他们国家却不是什么非常稀罕的物品，这就会让大量的贵金属流出。

也许古人不知道这样金融战的影响力，但是陆衡却知道在经济体系没有完善前，贵金属的本位稳定性就是一个国家的命脉。

当一个国家‘钱’出现紧张，那势必会形成动荡，一个国家没‘钱’的后果不言而喻，同时也是对于大宋本就逐渐恢复的金融体系是一个打击。

如此陆衡召集了内阁、财务部、外交部、央行等人商议，包括丁谓、荀谌、卢毓、刘巴、沈括等有经济头脑的大臣一起商议。

虽然这个时代的经济学还是朦胧阶段，但是如此形象的例子没人会不懂，自然重视起了这个问题‘外物经济法’在众人商讨中渐渐浮现出来。

在这给看的云里雾里的朋友解释下，其中重点是‘贵金属’的流出而不是‘钱’的流出，和后世的虚拟经济体系不同，在古代都是实体经济体系。

后世不管是软妹币也好、美刀也罢、泰铢、港币等等其实都是纸是没有价值的，简单说是当地政府担保的消费力和国际经济对换和承认的‘钱’。

这个‘钱’是虚拟的所以要有本位的担保，后世就是‘黄金’作为担保所以黄金储备是横梁一个国家真正的经济实力体现。

而古代这个‘钱’却不是，而是实打实的‘贵金属’流出，一万的字面数字流出和一万的黄金流出是完全不同的两个概念。

因为‘贵金属’的总量是在那，大宋缺贵金属流出多少国内就少多少，而国内的‘钱’一少经济就会崩坏然后就形成动荡。

这里先不说贵金属的开源，比如找到金矿也能部分解决问题。

有人要问那就不要对外贸易了？

不，不但要对外贸易更要提倡对外贸易，但是根据以上理论让其他国家的贵金属流入大宋，而不是流出大宋。

其实就是货物可以出国，但是贵金属不可以出国切断这一点就足以，可以利用政策让外出的商人对换物品的政策。

又比如对换大宋的银票储蓄，虽然当地不承认但是回到大宋就可以变成流通的钱。

对于国际商人都会选择这两种，来大宋一次‘远征‘卖出货物后，对换大宋特产再卖回本国又赚一笔。

如果短期又回大宋，还可以存钱在大宋，减少路上的风险。

对外起码目前大宋收各国的外汇，如铜币、银币、金币等，来弥补本国贵金属的不足。

如此‘边境税收法‘、‘国际贸易法‘、‘国际贸易税率法‘等等纷纷诞生。

其中最主要的就是‘边境税收法‘如果是将大量的贵金属也就是钱直接运出境会收重税，但是以物品出境会减免部分商税！

如此一来精明的商人自己会选择其中的利弊。

另外就是外来物品的定价问题，要完全杜绝什么一颗石头换万顷良田、一块土豆换人参的事情发生。

但是这却回到原点要解决这问题，只能开阔眼界不然物以稀为贵就是定律，让国人开阔眼界就是航海时代一大优势。

同时陆衡设定‘定价法‘把所有一切新鲜物品根据动物、植物、金属、工艺品等等指定最高价。

但是这个价格是有限的、可变的，任何商人敢高于‘最高价’买卖一旦发现，卖方货物充公，买方罚款货物等价的最高价金额。

陆衡在商议大宋国际经济体系的时候，赵德芳正在与苏宪诚唇枪舌战大杀价格的同时。

伊籍的大宋使团从交州交趾郡南下进入日南郡边关抵达大理。

当伊籍亮出大宋使臣的身份，又用大宋和暹罗国北方元帅关胜交战为敲门砖，一路受到了大理国的热烈款待。

不似赵德芳被堵在边境，伊籍一路抵达了大理国都桑香，伊籍发现此地果然和于吉所说一样佛教盛行。

单单眼前皇宫后的佛寺比皇宫都要雄伟，一路上各种寺院僧侣络绎不绝什么密宗僧人、禅宗僧人、天竺僧人、带发修行的居士应有竟有。

伊籍还看到不少的汉人僧侣，显然是东汉大乱从交州一路千辛万苦抵达这里，但是避祸战乱还是真的有向佛之心就不得而知。

很快伊籍看到大理国皇弟段和誉，一路上伊籍就听过大理国王两兄弟不凡。

国主段思平武艺高强、统兵能力绝佳、人格魅力感染着众人效忠。

而弟弟段和誉文武双全温儒尔雅、饱读诗书、非常擅长内政和计谋。

兄弟二人一个负责对外战争开疆扩土，另一个安稳后方监国治理国家相得益彰。

两人都是雄才大略之人一文一武，如果在其他地方比如中原、草原早晚会发生纷争。

但是大理这地方却非常特殊，佛教盛行让兄弟二人都痴迷佛学，段思平经常说等天下纷争结束就在无为寺出家，让段和誉为帝。