大宋的新政正如火如荼的在淮州和扬州试点，为了新政的实施陆衡把河北甄家、荆州蒯家、徐州糜家、淮南鲁家、扬州顾、张和朱三家、荆南方、马二家、益州秦家家主全部请到了寿春一聚。

可以说大宋治下以上这些世家是地方拥有最多土地的世家代表，这些世家的土地将近占了大宋现有土地的三成之多，可见这些世家的威力有多么的巨大。

这还没有算上不在陆衡治下的世家比如弘农杨家、西凉马家、河内卫家等等，当年曹操迁移人口和袁氏的覆灭让陆衡轻松不少，要知道河北和豫州可是世家林立的地方。

而如今一个被覆灭一盘散沙，另外一个被搬迁一空让陆衡的新政毫无阻力。

不过在陆衡治下这些世家所幸的是都因为各个原因被逐个击破，比如已经落魄的徐州甄家和淮南鲁家，两家都是与大宋为敌一个支持刘备、另一个支持孙策，大部分产业被大宋充公如今实力仅剩下一些人脉而已。

又比如扬州三家、河北甄家、荆南方家早在陆衡各种措施下绑上大宋的战船，如今想要下船也不太可能，之所以拉来蒯家、秦家、马家等人就是为了一个目的，为新政减少阻力。

寿春皇宫宴会厅大宋皇帝高坐在上，堂下坐着陆儁、甄尧、蒯良、糜威、鲁肃、顾雍、张允、朱涛、方腊、马睿、秦宓一个个都是一方世家的家主在宴会之上。

你们没看错糜竺死后糜威继承了糜家，但是如今的糜家和当年的糜家今非昔比不可同日而语，马睿是荆南马家如同江东朱家一样主要经营造船和运输，而秦宓则是益州秦家可以说垄断了蜀锦的家族。

今日这些人的身份不是什么锦衣卫头领、军机处谋士、英明公、十二部高官等等仅仅是一家之主。

酒过三巡陆衡看火候差不多淡淡开口：“各位，如今新政如火如荼的举行，淮州的土地已经丈量完毕，朕今日宴请各位是希望各位能够多多支持新政，当然大宋是不会白拿各位的土地，都会以皇家产业来与各位合作换取足够利润，其中甄兄应该所知甚深，有什么疑问可以畅所欲言！”

“启禀官家！方家以陛下马首是瞻，当日已经交上全部地契如今方家更是全面支持新政，陛下同意方家漆器专卖有官办资格，方家已经感激不尽不求更多！”方腊第一个出列把方垕的叮嘱给做的简直完美。

陆衡看着下方的方腊有些感慨，万万没想到四大寇之一的方腊心甘情愿做大宋的尖刀，这谁能想到哪？

这里方腊所说的漆器专卖，就是当初方垕献上地契后陆衡给的投桃报李，陆衡知道方家是以漆器起家就允许与皇家合作，把方式漆器以官办的资格推行到全国然后分成利润。

看似打破方腊荆南垄断地位，实际上却是整个大宋流通的龙头企业，孰高孰低一目了然陆衡只要有一个要求保证漆器质量，不然方家就失去这待遇。

相似的还有河北甄家的粮食，是大宋北方官办粮食的指定供应商其中的利润可想而知，而且粮食专卖后只有皇家和甄家有卖梁的资格！

果不其然受到巨大利益的甄家立刻起身表示：“甄家愿意献上所有地契支持新政！”

“尧兄言重了甄家是北方粮食重要商贾，其中耕田会丈量清楚登基造册还是甄家使用，当然其中佃客、奴户自然要全部释放租用也向大宋官府租赁田地，这其中的损失朕会弥补给甄家。”

“陛下言重了！甄家已陛下马首是瞻！”甄尧瞬间计算其中的利弊，虽然如此会损失大量的佃客还有农田的收益，但是比起那官办粮草专卖来说这损失不值一提，何况天子所说的弥补损失的产业利润绝对不会少!

方家、甄家这两大巨头以天子陆衡马首是瞻，那压力自然给了剩下势力不弱的家主比如蒯良、马睿、秦宓，如同鲁肃、糜威这样的‘落魄户’根本毫无波澜。

“马家愿意为陛下效犬马之劳”马睿稍作思考也立刻表态，马家的能量在这里其实只比落魄户要好一些，所以非常快的做出了决定。

很可能陛下给的回报要比这些田地要多的多！

真正在思考利弊的却是蒯良和秦宓二人，蒯家这是原本荆北数一数二的世家，在蔡家选错战队后更是荆州第一世家！

另外秦家则是走的垄断路线，川中最好的蜀锦就出自秦家，秦家有大量的养蚕工人，大部分原料都控制在秦家手里。

所以要在这两家手中收回土地才是最困难的。

“川中蜀锦一绝，可以考虑官办专卖，同时对外贸易秦家蜀锦的税收可以减少两成。

荆州蒯家可以选择办盐糖专卖，同时大江运输也可以和官方共同承包。”

对于蒯家和秦家，陆衡没有过多的画大饼直接以利益交换，其实如今的蒯家托刘备的福土地已经损失不少。

如果是刘表时期的蒯家土地，陆衡想要收回的代价将不止这些。

对于用利益置换土地，也是目前最好的方法，大宋那么多商业渠道随便分一些都是垄断行业最暴利的阶段。

如此比强行征收土地要好的多，更不会产生反叛之心，很简单因为整个利益链都是绑在大宋这艘战船之上。

还有叫上鲁肃和糜威这两个落魄户，就是要用两家剩余的影响力来刺激一波，当然因为没有多大的付出，利益获得也不会很多。

“属下愿意献上所有土地支持新政”蒯良一番利弊后还是点头答应，除了陆衡给的利益足够外，蒯良相信政治上陆衡也会更加信任蒯家。

“秦家愿意支持新政！”见所有人都同意秦宓也不再犹豫，因为新投靠不久此人还不知道大宋的商业模式有一番犹豫太过正常。

如此大宋目前最大的世家全部愿意配合新政，可以说新政之路最大的顽石已经清除。

如果还有一些小石子，相信也翻不起什么大的浪花。