陆衡宴请各大世家就是为了新政，第一在丈量完淮州土地后，势必要开始丈量其他地方土地。

第二在新政实施保甲法的时候出现了一个难题。

这个难题就是世家大族下的佃户、奴户，这两大体系的隐藏人口。

简单介绍下佃户就是世家大族的土地不可能全部自己耕种，所以会以‘外包‘的形式让别人耕种，获得收成有一定的分成。

而这里还分两种一种也是挂靠世家下的佃户，另外种就是自由佃户。

之所以有这两种区分，这个年代种田还是靠天吃饭的年代，所以灾年的佃户根本叫不出租子！

这个租子有两种第一是世家大族分成的租子，另外一种也是朝廷的赋税。

所以世家大族会派人说，如果‘户籍‘全在族里，朝廷赋税就由世家承担。

佃户一听好啊，能少一部分的税收，自然会答应然后就有了第二种。

如果仅仅是这样危害其实还不大，因为这还是租赁关系，律法的保护和基本权益都是有的。

但是这只是一个开始，如果还继续交不出租，那在债务的逼迫下会签另外一种契约卖身契，身份也变成了另外一种奴户。

这种契约非常有名，就是一签后“一生为奴，代代为奴！”就是从这开始。

有的还会帮这些人在官府报备、有的不会，直接用些手段从官府户籍上抹除。

因为按照律法这算一家内的丁，是要交各种税的，这就直接考研的是人性，但是在现实面前这东西就根本经不起考验。

从此这一脉人永远是黑户，导致结果也不言而喻，因为是黑户就不受法律保护，连死了都没人知道。

所以从世家大族中清算清楚佃户和奴户就成了一个重点，虽然新政中有各种法律来‘逼迫‘这些人自动放弃。

可事实过程王安石发现效果并不尽如人意，为了解决这个难题陆衡和众人讨论，采取双管齐下的办法。

一方面不再是仅仅靠律法来逼迫，这样阻力太大改成利益置换，这些人虽然不合法但是随着时间的累积却是世家的财产。

这很好理解直接问你要一笔钱，你肯定是第一反应凭什么，而不是这笔钱来路不正。

但是能让这笔来路不正的，能够换成正大光明的钱，即使有损失也会愿意，不然后世不会有洗钱这么回事。

另外一方面如果还执迷不悟，不接受利益那就直接重拳出击，如此就要控制住大部分的世家，所以有了这次谈话。

有人要问了，那你给出什么样的利益？

陆衡就是用这由头，收这些世家的商业渠道都和官方绑定一起，然后就能推行股权制。

换句话来说陆衡除了解决世家大族隐户的问题，用利益来收拢世家大族这些垄断的产业链！

举个简单例子益州秦家的蜀锦就是一绝，但是只有秦家做的最大，其他人不能生产蜀锦吗？

当然不是，而是秦家控制了原料的源头，陆衡就是用官方的力量来打破这些垄断，只有这样这个行业的经济体系才能上升。

当这些世家巨头都带头答应的时候，其他中小型世家都要掂量掂量自己的能量。

果不其然陆衡控制了一些巨头进行改制，依附这些巨头的中小型世家不得不从，然后再分化一批、打击一批新政的阻力一下子减轻了不少。

其中负责监察的包拯政绩出色，在只有蛛丝马迹的情况下查出悬案，抄了数个罪大恶极的世家以做威慑，为当地百姓昭雪冤屈，有了包青天的名号！

包大人以胆大、心细、擅长断案、铁面无私的形象行走各个丈量土地的一线，无数魑魅魍魉为之胆寒！

当陆衡觉得包拯太过‘高调‘会让一些人狗急跳墙想派人保护的时候，听闻包拯身边有副手公孙策，护卫王朝、马汉、张龙、赵虎，还有护卫头领燕青的保护。

陆衡一看哎哟！除了展昭，包大人这团队就齐了啊！但是这燕青什么鬼竟然会和包大人搅合到一起？为什么没出现在暹罗？这是要代替展大侠嘛？

不过想了想以包大人的人格魅力，让燕青效力实在是太过正常。

陆衡想了想还是把展昭派了过去目的有三。

第一让展昭一路布置皇城司的探子。

第二陆衡要知道底层百姓对新政的一手消息，可以第一时刻加以优化改正策略。

第三就是表明陆衡的态度，对于这新政的态度有展昭的威慑相信魑魅魍魉会少很多。

不过当陆衡看到包拯呈上案件副本更加的精彩，抄了杀人黑店杀了李立，还有一个案子仓亭县富商西门庆贪恋武大之妻潘金莲美色，勾结王婆、潘金莲毒害武大，西门庆还以高价收买仓亭县令草草结案，武松听闻包青天之名前往喊冤。

包拯得知后前往青州审查案件属实，刑部专派仵作为推翻原本验尸结果，武大为中毒身亡确认无误，西门庆、王婆、潘金莲毒害武大斩立决，仓亭县令收受贿赂贪赃枉法数额巨大包庇案犯知法犯法斩立决。

同时包大人还查出西门家多项为富不仁案件，抢占民女、良田，西门庆手上命案就不下五件，西门家田地充公所有财产赔偿受害家属后多余入国库。

武松对包大人感恩涕零想要以一身武艺相报，但是此时包大人却不缺护卫看武松孔武有力、一身本事非凡又深知天子爱才之心可以破格提拔自己就能善待贤才，写了一份推荐信直接给武松上京拜见天子。

武松对于包大人更加拜服，不止有昭雪之恩更有提携之恩，当场发誓为大宋死效让包大人也十分欣慰。

陆衡看到这件事也十分的欣慰，武松不用血溅‘鸳鸯楼’更不会对律法心死，如此武松不会变成之后那个善恶部分的行者！而是前期那个愿意报效国家还有赤子之心的武都头！

武松可以说是相对于林冲另外一个悲剧，也是一个超高人气的人物，与林冲一样前后变化巨大后期竟然与孙二娘、张青之流称兄道弟实在可惜。