公元203年，大宋开元元年在这一年发生了太多事情，包括灭了刘备、孙权、孟获、乌桓、刘豫，打下了整个荆州、辽东，收降了刘璋、刘琦、方腊、祝融氏等人，更是打退了女真人、暹罗人的入侵。

其中女真人和暹罗人的战争都可以说是浅尝即止，没有完全开战的态势但是这两国必定成为之后大宋东北和西南的重要威胁，加上陆衡从双阳公主口中得到消息辽国在西北崛起。

西北有辽、东北有金、西南有暹罗，这就是如今大宋即将面临的国际形势，陆衡猜测还有正北方会突然出现的蒙古人！

对内则是还有占有关中和益州的曹操，占有并州的田虎和张白骑，以及占有西凉的马腾和张绣，三年疲曹策略已经正是开启所以陆衡计划让诸葛亮部先拿下并州，当然这是来年开春以后的事情。

在抵御暹罗国入侵后大宋今年再无大规模的战事，小规模的边境矛盾却没中断比如雷骑营、风骑营频繁骚扰曹操，又或者对逃入深山吕蒙的围剿等等。

安稳的秋收和过冬、新政如火如荼的进行，如淮州、扬州、闽州、豫州等地已经慢慢展开，逐渐往徐州、青州、荆州、湘州、广州、冀州、幽州、辽州等地扩散。

长达四个月的时间大宋皇帝都在寿春皇宫之内陪伴老婆孩子，虽然日日要批阅奏章不过比在外征战要好的很多。

义女刘舒和小棉袄霓裳非常亲近陆衡，小小棉袄汐羽和皇子陆麟还太小没断奶，由灵姬和奶妈好好照顾。

转眼间就是春节公元204年悄然到来，又是新的一年如今历史已经翻天覆地的改变没有半点的参考价值，但是值得一提的是今年许多的二代出现让陆衡感慨一句再过十几年可能是年轻人的天下。

马良、向宠、牵嘉、马谡、牵弘、张温、贺达、虞汜、陆瑁、士微、士干、周不疑、士颂、曹建、张雄、于圭、淳于墩、田从、董允、费祎、刘靖、许钦、骆统、刘寓、张信、杜庶、章縡、范纯祐等等。

这群年轻人有刚投靠臣子的子嗣或者弟弟，马良、马谡、骆统、向宠、周不疑、董允、费祎等人名气不小也就不多介绍。

另外就是不知名的二代，比如张郃之子、于禁之子、田丰之子、刘晔之子谁认识？那怕陆衡这个三国迷都说不出他们的姓名。

还有就是召唤人物的后代，这里都有一个通性就是降临人物年纪比较大普遍在三十以上，且后代没有太大名声就会出现，比如杜杲、章楶、张岊、范仲淹等人儿子。

比如范仲淹之子范纯祐就出现现十岁的孩子，但是却没有范纯仁这个次子！

根据二代培养计划优秀人才都会分配名师，如马良、董允、费祎又让虞允文来指导成为诸葛亮、陆逊、刘基的师弟，向宠、于圭、淳于墩则是交给张辽等等，那怕如今的科举制也不曾修改这规则就是文科生出仕需要一起参加科举。

有没有名师指导差距非常的大，坦白说也不公平但是世界上没有绝对公平，起码有个相对公平的环境已经是不错。

陆衡一直非常重视人才，每年优质的青年和幼苗都会亲自过目，然后对于其中优秀的人才来建立传承，这也慢慢变成大宋帝皇的一个传统每代都在效仿。

人才是一个国家的未来，重视人才培养才能让年轻人获得更多的机会，历史上人才断层的政权几乎没有什么好下场看看蜀汉就知道结果。

这样相对安逸的生活在春耕后打破，这一份奏章却是北方玄武元帅诸葛亮和冀州刺史章楶联合所报出兵田虎的消息。

并州目前未被大宋完全控制的地区之一，当地势力错综复杂东汉末年的并州托某款游戏的福气在大多数人映像里是个窄长的地形。

其实不然并州更像一个类似肥大的几字型，从北到南共有朔方郡、五原郡、云中郡、定襄郡、雁门郡、河西郡、太原郡、上党郡、上郡九郡组成。

其中朔方郡、云中郡、五原郡因为在长城之外被称之为关外三郡，加上又有黄河从北往南穿过整个并州地势之险要属于华夏各州前列。

如今并州势力林立复杂分别有大宋、田虎、南匈奴、张白骑等势力占领。

大宋占领了最北面雁门、云中以及最南边上党郡，其中上党郡在陆衡鲸吞袁氏的时候就让诸葛亮占领控制在大宋的手中，云中郡原本是黑山贼的地盘张燕与张白骑决裂后彻底投靠大宋，而雁门郡太守郭缊在去年大宋强势灭了乌桓和刘豫后选择投靠大宋。

定襄郡则是在张白骑手中，然后太原郡、河西郡、上郡部分则是在自称晋王的田虎占领，当然这晋王没有任何人承认就是了，最后朔方郡、五原郡、上郡部分则是在南匈奴手中。

陆衡年前就下令拿下并州的命令，诸葛亮、章楶商议后决定先灭田虎、张白骑，然后再打南匈奴。

田虎作为强盗中的佼佼者这个时空也是四大寇中仅存硕果的一个，靠着并州这地理位置耗到了中后期手下真能说人才济济。

当得知大宋要全面讨伐田虎的时候，此人立刻召集自己麾下所有文武商议如何应对，议题只有一个怎么打退大宋军，投降是不可能投降的山大王做的那么舒服为什么要投降！

如今田虎麾下包括有太子田定、二大王田豹、三大王田彪，文有乔道清、房学度二人，武有猛将钮文忠、卞祥、李天锡、刘克让、孙安、马灵、竺敬、邬梨，更有四威将‘猊威将’方琼、‘貔威将’安士荣、‘彪威将’褚亨、‘熊威将’于玉麟。

除此之外还有如费珍、王远、石逊、陈宣、王吉、叶清、孙琪、沈骥等大小将领四十多员。