陆衡回了趟吴郡召唤了神医安道全，稳定了老爷子的病情，意外的招收了一批人才这次收货的都是文臣，怎么安置他们则成了陆衡需要思考的事情。

卫旌、步骘、诸葛瑾三人都很年轻还需要历练！

其中诸葛瑾和步骘还有领兵之才，只是处理政务有些太浪费人才了。

卫旌又不能和步骘分开，还有丁谓这个不用说绝对是带在身边，再者朱涛和张允二人也要妥善安排，至于严畯和安道全到相对比较容易了。

次日一早，陆衡就去寻找丁谓，昨日朱涛、张允二人联袂前来后，陆衡都没有机会与丁谓好好的聊聊，见到丁谓后发现丁奉、丁封也跟在丁谓的身后，当真是形影不离说明这三兄弟的感情非常好。

陆衡突然想到有丁谓、丁奉、丁封三兄弟，还有诸葛瑾、诸葛亮、诸葛均三兄弟，我陆某人这成兄弟连了？

甩开胡思乱想的想法陆衡对着丁谓说道：“昨日答应公言之事，近日某将出发去秣陵大营，呼延赞就在大营内，这两小子就跟在呼延赞身边吧！”

丁奉、丁封两小豆丁高兴拜谢说道：“多谢主公成全！”

等两小子说完陆衡再对丁谓说道：“近日将与袁术大战，公言在某身边担任随军参事可否？”

丁谓眼中一亮拜谢说道：“谓愿往！”

解决了丁谓之后陆衡与丁谓一起去了会客厅，让下人把诸葛瑾、卫旌、步骘、严畯、安道全、朱涛、张允都叫来顺便准备每人的早餐。

约一盏茶功夫，陆衡和丁谓、丁奉、丁封还在吃早餐众人已经到齐，陆衡让众人一一落座后先吃早餐再说政事。

在坐众位之后也都是同僚也就慢慢放开，但明显的是诸葛瑾、卫旌、步骘、严畯较为亲近，朱涛和张允则是一起，安道全和丁谓都只是吃完自己的早饭后默默不语。

等众人吃完早饭，陆衡对着众人说道：“如今江东百废待兴丹阳郡、豫章郡都是新占领之地，民心未稳各地都需要能吏治理，柴桑城、豫章城均是前线还需部队驻防。

某决意命严畯前往泾县辅助张昭稳定泾县，诸葛瑾等家人来到吴县相聚几后前往柴桑汝从父诸葛玄处。

柴桑如今是我军长江上游前线第一道关口，西拒刘表、北有袁术还与豫章成为犄角之势地势十分重要，当是重中之重子瑜切记不可大意。

步骘、卫旌汝二人前往豫章城辅助张紘，南边还有孙策十分顽强，需要十分注意孙策动向，同时帮某转告子义，可分一支兵马拿下临汝拱卫豫章。”

“瑾多谢主公”、“微臣领命”诸葛瑾、步骘、卫旌、严畯四人纷纷拜谢说道

陆衡之后对着安道全说道：“家父之病还劳烦安先生多多上心，安神医可入我太守府担任医官，同时兼任江东书院医学主任如何？”

安道全出列恭恭敬敬对着陆衡一拜道：“主公在上，安道全愿效犬马之劳”

陆衡上前扶起安道全后，最后转身对着朱涛、张允说道：“吴郡是我军基业，军械、粮草、战船都需要从吴郡运输，制造军械、战船、攻城器械等都是朱家所长。

朱涛专职器械制造担任典曹都尉，张允则辅助是仪为吴郡治中。”

陆衡在吴郡住了数日，与是仪、全柔了解吴郡各方政务。

陆衡还特地和大哥一起看了炒茶工艺！

如今的炒茶在江东、荆州、辽东等地卖翻了，各家大族争相购买让陆衡大赚特赚。

各家都已有陆家新茶为荣，在江东各地已经逐渐抛弃了煮茶的习惯，而且新茶为陆衡带了不少的战马，陆续不断的从辽东、幽州等地用新茶交换战马。

陆衡还把桌子、椅子的图纸画了出来，不过最重要的画出了独轮车，同时让朱涛造出独特的大轮子可安置在床弩和投石车上。

陆衡还命人研究三弓床弩，原来陆衡发现现在的床弩都是单发的，而陆衡记得历史上很早就有三弓床弩的出现。

等到诸葛玄的家人等都到了吴郡后，陆衡就准备出发前往秣陵大营。

值得一提的是吕岱的儿子十四岁的吕凯，张紘的两个儿子十五岁的张玄和八岁的张靖也一起随军而来。

原来吕岱和张紘二人知道，陆衡的江东学院后就把吕凯和张玄、张靖交给陆衡安置了。

陆衡想了想就把吕凯和张玄都带上准备前往秣陵大营，而张靖年龄还太小先送进了江东书院跟随盛宪学习。

王朗和虞翻两天后就回会稽，王朗这和善的老头人挺不错，很爱提携后辈。

如诸葛瑾、卫旌、步骘这几天不少向王朗和虞翻请教经学，不过战事紧急陆衡见到众文武的家属后就出发。

值得一提严舆见了诸葛秀就挪不动腿嘟囔着说，刚见到人儿又要出征。

当然没少被严白虎和陆衡赏脑瓜子，虽然陆衡用‘武力’镇压了严舆，不过这件事不能一直悬着，等稍微太平些没战事了看看怎么办，让这憨憨泡妞有点困难啊。

把这些琐事抛开脑后，用了几天陆衡等人进入秣陵大营。

见到秣陵城被围三缺一，虽然放了一面缺口，但是会封锁一切城内的消息，其实这围三缺一也只是一个摆设，秣陵已经是一座孤城，能至今都没陷落已经说明程普治军能力之强。

陆衡进入中军大帐后，见到了顾雍、朱桓、凌操、杨俊、王宠、孙邵等人。

约有数月不见姐夫顾雍多了一些上位者的气息，侄子朱桓变化很大，沉稳有度、不骄不躁，颇有一军统帅的气质。

陆衡内心暗自对朱桓点赞，陆衡对朱桓非常有信心，有足够历练的朱桓相信会比历史上的朱桓能力更强，陆衡脑海中对着系统说道：“系统帮我探查朱桓的全属性值

朱桓字修穆

巅峰五纬：统帅86武力82智力76政治73魅力81

当前五纬：统帅84武力81智力74政治68魅力81

统帅：骑兵D、步兵S、远程兵B、水兵A、攻城A、守城A

特技‘孤傲’-单独领军时统帅、智力值上升3点，非单独领军时基础统帅高于主将时，智力值降低10点，跟随主公除外。

特技‘重义’-跟随朱桓士卒，不会产生叛变，免疫一切影响士气情况。

果然朱桓的进步非常快，单独统兵半个多月就接近到了历史巅峰，不过这特技怎么回事？

‘孤傲’朱桓有这么傲吗？

系统是不是弄错了？

朱桓再傲能傲的过关羽吗？

要知道陆衡对朱桓的期待值是很高的，仅次于陆逊的宗亲大将，而且陆逊现在还小起码要6，7年才能成才，而朱桓的年龄刚好能前期辅助陆衡。

陆衡一直想培养朱桓成为曹仁那样，能独当一面的宗室将领。

可这个‘孤傲’技能的确是能独当一面了，可这也太独了，行军打仗不受节制可是军中大忌！

就是说朱桓根本不能受别人驱使！

系统提示宿主系统评定特技是根据目标人物当前性格、能力、特性等总结而出，并不是系统赋予这些历史人物特技。

原有历史中当时孙权命全琮为统帅，孙权又命令偏将军胡综传达命令、参与军事，全琮认为军队出征而没有斩获，打算把部队分给诸将，进行袭击。

朱桓一向志气高，耻于被人所统率，于是去见全琮，问他的行军计划，知道全琮所有计划，朱桓发怒，要和全琮理论。全琮为求解脱，就说主上命令胡综督军，是胡综认为应该这样做的。

朱桓更加愤恨，回去后就派人找胡综来，胡综来到军营门口，朱桓准备出去迎接他，回头对左右的人说：“我挥手，你们就各自出去。”

有一人从旁边出去了，和胡综的使者交谈然后回来。朱桓出去门外，不见胡综，知道是那个人所为，于是斩杀了他。

朱桓的参军进谏，朱桓又杀了参军，随后狂病发作，回到建业治病。

孙权爱惜他的功绩和才能，所以不治罪。

派朱桓之子朱异率领朱桓部下，令医者为他看病护理，几个月之后派遣回中洲。

孙权亲自送朱桓对他说：“现在敌人依然存在，称霸的道路尚未明确，我应该和你一起平定天下，打算让你统率五万人独当一面，来图谋攻取敌国，希望你的疾病不会复发。”

朱桓说：“上天授予陛下圣人的姿貌，应当君临四海，委任重臣，来清除叛逆，这样我的病就会自然康复。

朱桓性格高傲，耻于为人所驱使，每次临阵交战，统率军队不得自由控制，就会埋怨激愤。

然而朱桓轻财重义，且记忆力好，见人一面，几十年不会忘记，部下一万人，他们的妻子和儿女朱桓都全部认识。

喜欢供养士卒，赡养亲戚，俸禄家产，都分给他们一同享用。

朱桓病重的时候，全军营都十分担忧。

所以系统判断朱桓的傲气，比关羽更甚可以说到了不达目的不择手段的地步，关羽虽傲可从未查到关羽有因傲气杀人的记录。”

陆衡瞬间哑口无言，可以说这是陆衡对于江东人物的不了解！

应该这样的说陆衡也是三国迷众多的普通一员，三国人物里喜欢的犹如绝大部分人一样喜爱曹操、刘备麾下之人如‘五虎上将’、‘五子良将’、‘五大谋士’、‘卧龙凤雏’等如数家珍。

可对于一直处于配角的东吴人物来说，最出名的可能只会知道孙坚、孙策、太史慈、甘宁、周瑜、陆逊等寥寥数人。

甚至江东十二虎臣都不知道齐全，拜罗贯中所赐这是所有三国迷的通病，连陆衡也不能幸免。

甚至张昭、周瑜、鲁肃、吕蒙、朱然这些江东重臣，都被刻画成胆小鬼、嫉妒鬼、平庸鬼、怕死鬼，早死鬼。

可以说江东除了君主外，刻画的最多的三个人物陆逊、太史慈、甘宁三人，其余众文武都是一众配角寥寥几笔就被带过了。

如同陆衡这样的三国迷，都是从游戏等来更多的了解三国。

可这些基本已成刘备或曹操为主舞台，也很少刻画江东，甚至都不知道江东文武的性格等，陆衡才会觉得如此的诧异。

陆衡心中暗自无语，可突然想到了什么马上在脑海里对系统说道：“那是否可以改变历史人物和召唤人物的特技？

系统提示宿主，系统召唤人物均是宋代历史人物巅峰状态召唤与肉身结合，只会产生基础值的偏差，特技等无法修改。

而历史人物若未达到巅峰的青少年，根据现实培养会调整特技，比如孙策的‘仇杀’特技历史中的孙策早亡，孙静、吴景都死于孙策之后，不会产生‘仇杀’特技。

至于已达到巅峰的历史武将，性格、秉性已然固定无法培养！”

听到系统如此诉说，陆衡眼前一亮这就是说，朱桓这个特技还有改进的空间，不只是朱桓还有卫旌也能挽救一下，陆衡打定主意看看怎么磨炼磨炼朱桓。

虞允文等人早陆衡十几天就领着两万五千大军进入大营，如今秣陵大营有四万多大军。

陆衡在主帅位置坐定身后站着周泰、严白虎、严舆。

下方左侧文臣为首分别是虞允文（身后站着陆议、诸葛亮、刘基）、顾雍（张玄站在身后，准备让张玄拜顾雍为师）、丁谓、王宠、孙邵。

右侧战将分坐着朱桓、凌操、杨俊（曲阿小将还记得不）、呼延赞（太史享、丁奉、丁封站在身后）、牛皋（身后站着吕凯，拜师牛皋）、董袭。

陆衡先向众人介绍了丁谓等新投靠之人，之后众人落座后陆衡开口问向顾雍道：“袁术军如今如何情况？”

顾雍出列与众将说道：“启禀主公现袁术兵分两路，一路由大将张勋统兵五万已从庐江开拔至临湖，正与蒋钦、全琮水军在江上对峙。

另一路由桥蕤统兵在历阳试探性的与徐盛交手几次，如今徐盛将军统兵五千驻守牛渚口。

至于秣陵城程普不亏当世宿将，将秣陵防御的滴水不漏，我等试探攻城几次损失不少，若要强攻下秣陵必然损失惨重，如今正日夜用抛石车砸城。”

陆衡听了顾雍的介绍略微思考一番说道：“秣陵城虽坚固，有程普在强攻不易，不过已然是一座孤城不足为虑。

衡忧虑的是袁术那十万大军，海蛟营只有一万五，虽然装备精良也只能拖着张勋这一支，如今形式必然要与桥蕤一战。”

陆衡话音刚落，孙邵出列反对说道：“主公秣陵虽已是一座孤城，倘若再与袁术全面开战前拔除秣陵这个钉子，我军便可与袁术军放手一搏。”

孙邵此话一出朱桓、呼延赞等领频频点头同意孙邵意见，朱桓更是出列说道：“主公不如我们向徐盛曾兵一万，命徐盛死守牛渚口。

此地易守难攻十分险要，当年孙策南下也要孙静里应外合才能击破，我军日夜攻城先打下秣陵后把袁术军堵在江上。”

朱桓的战法其实陆衡还是比较认同的，不过担心损失太大又问向特务头子顾雍：“这秣陵城除了程普是否还有其他战将？其他几门可否知道由谁镇守？”

顾雍回答说道：“这秣陵城主帅是程普，还有两员偏将李术与袁雄二人，此二人能力平平，不过守城还是绰绰有余。”

陆衡听到有李术的名字脑中一闪忙对顾雍说道：“元叹，这秣陵城内是否有锦衣卫？眼下是否能还能联系？”

顾雍道：“有，随时联系。”

陆衡大喜说道：“如此好办已，让锦衣卫接触这李术，此人应会投降我军!”

就在众人不知道为何陆衡笃定李术会投降陆衡之时，丁谓突然出列谏言道：“主公既然如此有把握招募李术，那秣陵城犹如探囊取物而，如此谓有一计可让桥蕤全军覆没尔”