田虎作为强盗出身，麾下猛将不少、敢打敢杀也有、亡命之徒更多，但是不是所有人都卖田虎的仗。

当田虎趁着陆衡鲸吞袁氏的时候，下山疯狂的扩张领地做他的皇帝梦。

但是北面遇到了郭缊的顽强抵抗无法寸进，南方诸葛亮已经入驻壶关险要，无奈只能往西扩张。

但是仅仅也就拿下西河郡就遇上了南匈奴的军队，可田虎竟然没有和南匈奴打一仗就撤兵！

田虎如此做派直接让许多人觉得此人无法成事，比如原时空抱犊山的唐斌、文仲容、崔埜等人就根本看不上田虎，如今更是觉得田虎龌龊不满脱离。

不满田虎作为的还有孙安、房学度等人，只不过没有唐斌那么的刚烈。

当唐斌、文仲容、崔埜等人得知陆衡御驾亲征对战女真人的时候就觉得这才是真正的大丈夫想要投靠。

只是这个时代传递消息实在太慢，而且从并州到辽东旅途也太过遥远，等唐斌等人抵达辽东的时候，陆衡已经大胜而归。

等大宋科考这是唐斌等人才选择参加武举。

所以不是召唤出来的人物，又或者是平衡人物都不是什么工具人，都是鲜活的个体有自己的七情六欲、道德标准。

不是说属于某个势力就永远在一个势力内的npc，会根据形势、现状、人际关系等等有所变化，只是性格、理念等都与召唤人物本人无二。

田虎高坐帅位询问：“如今大宋入侵，各位有什么退敌之策？”

房学度眼观鼻鼻观心沉默不语，唯一的谋士乔道清无奈说道：“大宋如今强势，只能拒险死守外求援军！”

“援军从那来？”壮的如同熊一样的田虎显然想不出这时候谁愿意援救自己。

张白骑到有可能只是此人势力在定襄郡和自己地盘隔着一个雁门郡根本过不来。

“西面上郡袁尚！袁氏原本就与大宋世仇，如今大宋入侵我们覆灭下一个就是他！唇亡齿寒袁尚不得不救！”乔道清说出自己的策略。

此话一出所有人哗然纷纷议论开来，孙安、房学度等人微微皱眉。

乔道清自己都知道必定有这个效果！只是身为谋士这也是自己的职责，如果有其他办法也不想用这策略。

无他袁尚投靠南匈奴，这等于引外族入自己的领地。

虽然南匈奴归附大汉许久一度老实不少，可最近几年又旧态萌发烧杀抢掠无恶不作。

“不可！如此行径和袁尚有什么两样？”大将兼右丞相的卞祥第一个不答应！

乔道清沉默不语，田虎却眼睛一亮开口：“军师好策略，袁尚是袁氏子弟、何况匈奴百年前就归附大汉算什么外族！邬梨你最为合适是否愿意走这一次？”

田虎最后一句话是转头问向另外一个壮硕的大汉，此人匈奴名叫乌利得安而邬梨是此人的汉名，就是内迁的南匈奴人甚至还是一个部落的首领。

“好！”邬梨丝毫没有犹豫直接答应此事也尘埃落地，田虎的话让不少人面有不满之色，不过却没有人吭声。

匈奴当年汉武帝灭匈奴后一蹶不振分成两部分北匈奴和南匈奴，其中北匈奴西迁威震西域曾经短暂辉煌过一段时间，如今已经被辽国和西夏所灭不再赘述。

而南匈奴则是两面三刀在刘秀时期被安置在了河套地区，只要出自并州之人就知道南匈奴人的狡猾，可以说并州百姓恨透了这些反复的南匈奴。

并州背靠太行山西邻河套平原北面是广大的草原，要打并州抛开长城以北的塞外三郡先不说，长城以南就无法绕过一个地方晋阳。

之所以并州给人感觉是从上向下的窄平，就是因为太行山脉直接把华北平原从中间分割开来。

而大宋从幽州、冀州往并州行军有八个横向的道路，都是险要之地从北往南也是一座座的坚城。

这八个横向道路就是著名的太行八陉，从北往南有军都陉、蒲阴陉、飞狐陉、井陉、滏口陉、白陉、太行陉、轵关陉。

从幽州要打去并州能走军都陉、蒲阴陉、飞狐陉，从冀州往并州只有滏口陉、白陉两条道路。

在这太行八陉中最为险要的两地，就是白陉上的壶关和井陉上的晋阳。

对于三国迷还知道晋阳，而此城有更有名的名字太原！

没错，赵光义毁太原旧城就是这里，之后又在此地往北百里新建太原新城，也是此城死死堵住了粘罕大军快一年，可见此地有多么的险要。

诸葛亮打并州采取的是先难后易的策略！

决定先拿下太原郡以此地为根基先灭张白骑确保云中、雁门二郡安稳，之后再于田虎、南匈奴纠缠。

要打太原郡就必须打晋阳从壶关攻打此地有两条路，第一条路就是壶关北上拿下祁县，第二条路就是走榆次县。

不过晋阳作为田虎的老巢自然重兵驻防！

祁县以二大王田豹为帅、房学度为参军、大将钮文忠、马灵、四威将方琼、安士荣、褚亨、于玉麟等将驻守。

榆次县则是三大王田彪、猛将李天锡、刘克让、竺敬、耿恭、董澄、沈骥等人驻守，两地都有重兵把守，外随时有南匈奴的援军可以抵达，加上田虎也可以随时带着援军从晋阳出发三地形成犄角之势！

有人会说既然雁门郡在手，为什么不从北面南下走原平、盂县、狼孟也能抵达晋阳。

这里解释下不是不想而是不能，首先雁门北面还有定襄郡的张白骑在侧，后有威胁即使郭缊再有投效之心，也不可能有老巢被抄的危险南下。

第二就是郭缊、张燕等人新投其心不稳，不似冀州都是大宋自己打下来的地方，二人都是带着势力投靠，如果没有一场漂亮的大胜来示大宋之威，二人也会质疑自己的选择投靠是否正确！

所以要稳住郭缊、张燕二人诸葛亮和章楶才采取先难后易的策略，就是想用田虎来证明大宋的实力。

当诸葛亮、章楶带兵北上的时候一场大战一触即发。