并州壶关北上的路上一队大宋军队正在行军，诸葛亮也骑着战马行军在前，身边正是八大儒将之一的章楶。

诸葛亮和章楶二人配合多年十分的默契，又是两个温文尔雅的儒士却是在军队担任元帅之职已经少有，身后众将更是神奇让人频频侧目回头率非常的高！

首先是两员大将一个手中阴风凤头矛、另外一个手中一柄大刀二人正是大将王摩和杨钦而这只是比较英武画风还算正常，可之后紧随着两个红脸大汉，唇若涂朱、卧蚕眉、丹凤眼、美髯须，手中都是一柄青龙偃月刀只是一个身穿绿袍一个身穿蓝袍胯下一匹宝马显然不凡。

如果在去年的云州边境战场也有士兵会看到这神奇的一幕，不过那个还好解释毕竟关胜和关铃是两父子长得一样也非常正常，只是长得和已经故去的关羽非常相似罢了。

不过这一对大红脸却有些不同，二人相似度超过了九成也都和关羽非常相似，一个是已经登场的岳胜而另外一个姓云名天彪，一个姓岳、一个姓云却是表兄弟。

两个酷似关羽的大汉十分和谐的在交谈，这个多出来的红脸大汉就是中酷似关羽的云天彪！

不过云天彪的武艺要比岳胜弱上一分，岳胜应该是所有演义中最接近关羽的没有之一妥妥的顶级猛将，而云天彪武艺和关胜相当约进入顶级的门槛。

如果你以为这样就算神奇那就错了，在两个红脸大汉身后有一对父女，年长者气质上成年轻时也是英年才俊时不时叮嘱身边的女将，只见此女将柳眉细腰、姿色上成但是眉宇间却有着一股杀伐之气手中梨花枪、腰间青醇剑，一脸好奇的东张西望好似第一次出远门的样子。

只见云天彪回头对着陈希真劝慰：“陈兄，侄女第一次出战难免新鲜不用过多指责。”

陈丽卿听到云天彪为自己说话甜甜一笑，然后用一队水汪汪的大眼睛对着云天彪。

如果陆衡在这会大吃一惊，传闻中荡寇志中女李逵杀人不眨眼的女魔头，竟然会有那么丽人可爱的一面。

没错这对父女就是陈希真和陈丽卿二人，显然和云天彪相熟的样子。

不过你以为这样就结束了就大错特错，在这对颜值颇高的父女之后还跟着两人，其中一人头陀扮相手中一对雪花镔铁双刀，显然是少林出生的大将广慧这两年死在这对双刀之下的亡魂数以百计。

但是在广慧这个头陀身边，竟然还有一个大和尚生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部貉臊胡须，身长八尺，腰阔十围手中一柄六十二斤水磨镔铁禅、腰后还挎着一把借刀。

不要误会这个大和尚不是陆衡麾下大将邓元觉，却是能和‘宝光如来’大战八十个回合不分胜负的‘花和尚’鲁智深！

这样的头陀和尚组合已经足够新奇，后面还跟着四个年轻英俊的小伙一个比一个长得帅气。

四人分别是就是‘钻心虫遍地锦’殷尚赤、寇封、山士奇、花茂，其中山士奇就看不惯田虎的作为脱离其势力直接投靠的大宋，而花茂人称‘小天王’是中花荣的转世自然英俊无比。

这样的组合下也怪不得会有人频频侧目与这些大大小小的奇人异士相比，微微有点腿脚不便的留赞可能是其中最不起眼也是最普通的一位！但是其他人看到留赞又点了点头觉得这样才最合适！

这群人之所以会出现在并州诸葛亮麾下完全是各有各的原因，其中如山士奇就提过多次不满田虎，鲁智深则是出生少林因为犯了戒条被‘发配’到此处。

云天彪、陈希真、陈丽卿显然是一起出世，由云天彪带领投靠表兄岳胜，最后花茂则是去年科考的武举士字之一，作为花荣的转世一身射术无双手上功夫却只有二流，最后武举前十被分配到此处。

突然一个斥候飞奔而来翻身下马对着诸葛亮拜道：“启禀元帅，前方五十里有一队军队拦路大纛上是田字！”

“哦？”斥候的话让诸葛亮和章楶都吃了一惊，二人都认为田虎军应该在祁县严阵以待甚至坚壁清野也不是没有可能，但是却没想过会正面拦路。

“全军加速！质夫我们去会会田虎。”既然对方也已经拦路野战，那诸葛亮也不会退缩丝毫。

五十里转瞬即逝慢慢诸葛亮军团士兵看到了这次主要的对手，只见对方为首之人其貌不扬长相平平却在帅位，而身边一个大将手中一柄三尖两刃刀威风凛凛，身后有四将每人身后都插了一杆旗帜上面分别写着‘猊威将’、‘貔威将’、‘彪威将’、‘熊威将’好不威风，除此之外还有林林总总偏将副将十几员。

田虎之所以会带着军队来野外野战，完全是因为田豹从内心就没觉得大宋强盗那去，几年一人之下万人之上的生活让田豹有些目空一切，所以迫不急的带着大将钮文忠出战。

自然不是没有人劝过田豹，随军参军房学度就劝过田豹：“宋军精锐响彻天下，以我们兵力不是对方的对手不如据城死守。”

哪知道田豹根本听不进去，最后房学度只能无奈一叹：“无人能劝动该死的鬼。”

“谁来打头阵！旗开得者重赏!”田豹开口重赏之下必有勇夫。

只见从田豹一堆偏将中冲出一将，诸葛亮对面竟然直接拍出一将刚想询问麾下猛将谁愿意出战，直接身后飞出一个身影冲向敌将，只见头戴闪云凤翅金冠，身着猩红衬底连环锁子黄金甲，骑着一匹枣骝火炭飞电马。

却见着红色的身影手中梨花枪在双方交错的时刻，芊芊细腰一闪躲过对方的一招，顺手反手就是又快又急的一枪正中咽喉要害，敌将连姓名都没报出来就被斩杀当场。

田虎一方被杀的是一个叫做陈宣的头目武艺平平，而斩杀他的则是陈丽卿这个女暴龙，见到敌军竟然斗将让第一次上战场的陈丽卿兴奋异常第一次尝到了‘嗜血’的味道。