陈丽卿的梨花古定枪刺穿了陈宣的咽喉，鲜血溅出在此女的脸上没有半点第一次杀人之感，反而摸了摸脸兴奋的神色看向对方，希望再出来几个送死的！

另外一边二大王田豹看到己方将领被斩杀只有愤怒暗骂一声：“废物！”，然后才看到陈丽卿的美貌瞬间眼神一亮心动万分。

所谓上梁不正下梁歪田虎本来就是强盗，也有强盗中的通病好色抢美女，不然当初不会为了范美人得罪身为袁氏子弟的高干，而田豹更是色中饿鬼田虎横行这几年没有少祸害当地。

只不过田虎成为山大王后，田豹的‘眼界’也开阔了不少寻常村妇肯定入不了法眼，但是陈丽卿可是一本演义的女主，抛开性格不说这姿色绝对属于顶级对于田豹的诱惑更是致命。

“谁给我拿下这女将，本王重重有赏！”田豹眼中只有陈丽卿的美貌，甚至已经快进脑补到生擒此女后可以…。

田豹的反应和表现被身后的房学度和马灵都看在眼里，二人更是大皱其眉。

马灵是个武人只觉得有人为你田家而死，却毫不关心连表面难过一下都没看到美色也毫无抵抗力，这样的人难道真的要为其卖命？

马灵有些后悔当初山士奇出走的时候没有跟着一起！

随着田豹的重赏之下也不是没有冲昏头脑之人，只见从田豹一群偏将中又冲出两骑正是‘四威将’的两个偏将秦升、石敬二人。

只见秦升、石敬二人策马飞奔一前一后直取陈丽卿，二人出战也不是被重赏冲昏头脑而是二人武艺比刚才被陈丽卿斩杀的陈宣武艺要强上不少，秦升、石敬武艺都三流顶级又合作多年一般二流猛将都拿不下这二人。

大宋军中众将见敌军竟然出了两将来欺负自家‘小姑娘’纷纷大怒，特别是寇封、山士奇、花茂、殷尚赤四人更是血勇齐齐冲了出来想要刷新好感度！

不过所有人都没看到在军中还有一双大眼睛紧紧的盯着四人啐了一口用只有自己能听到的声音：“就知道你不老实，这次被老娘逮个正着！”

陈丽卿的美貌不但身为敌人的田彪着迷，自然也影响着军中年轻俊杰，更何况连‘老丈人’都在军中自然想刷刷好感度！

这年轻俊杰自然是寇封、山士奇、殷尚赤、花茂四人，不过之前都被陈丽卿给收拾了一顿没一个能够打过对方，最强的山士奇都只是在陈丽卿手下坚持了四十个回合。

有人要质问山士奇、殷尚赤、花茂就算了，为什么寇封可以挤入这‘年轻俊杰’？

坦白告诉你们寇封虽然武艺才三流顶尖，但是却是竞争力最强的一个！

陈希真对于寇封可是非常的满意，原因很简单寇封有一个‘前内阁’成员现司情局一把手的叔父寇凖！

朝内有高官、军中有履历、年纪轻轻能力也不算差，这样的竞争力不是只有武举的花茂、出生降将的殷尚赤和地方豪强的山士奇可以媲美！

不说陈希真对于女婿的挑选，‘年轻俊才’刚要上前助战美人在前还讲什么道义，何况是对方先出了两个战将。

田豹等人看到对面竟然冲出四将脸色一变刚要再派人，却听到陈丽卿娇喝一声：“你们四个别过来，让我来会会他们！”

陈丽卿娇喝完就大喝一声向对手冲杀而去。

很快双方就要交锋只见陈丽卿手中梨花古定枪先驾开秦升的大刀交身而过，又闪身躲过了石敬的长矛，马速不减转身交战翻身一枪横扫打向石敬被用长矛挡住，但是此人被打的在马上一晃可见陈丽卿力量之大。

陈丽卿一招得手迅速转过马身，手中梨花枪丝毫没有受到影响立刻挺枪直刺，原本就在战马上不稳的石敬还来不及调整状态又见杀招攻来，无奈之下只能再一次提起长矛要驾开梨花枪，却见陈丽卿娇喝一声：“死！”

只见梨花枪无视了石敬的长矛，后发先至以极快的速度和角度往心脏要害杀去，如果是正常状态的下的石敬能够一个平躺、侧身都可以躲过这一击，只是现在却是特殊时期之前被陈丽卿一击根本没在马上坐稳自然也慢了一步，下一刻梨花枪透过铁甲扎入心脏要害。

石敬瞪大着双眼看着眼前的美人，完全没想过自己会死在一个看似娇滴滴的弱女子身上，然后陷入黑暗掉落马下。

等陈丽卿斩了石敬，秦升刚刚转过战马看到自己同伴已经被杀心中胆寒，石敬的武艺和自己伯仲之间一个交战转身就被杀了，那这女人要斩杀自己不是和杀鸡一样的简单？

当一员战将胆寒的时候下场已经决定，落败已经是肯定只是能不能留一条命罢了，不过秦升今日运气显然不好遇到的是女暴龙，那怕完全认真起来也不是陈丽卿的对手八个回合被斩。

“杀！”彪威将褚亨大吼一声，秦升、石敬二人都是他的副将如今被杀，更是觉得抹了自己的面子而且对于自己有强烈的自信能拿下陈丽卿立刻挺枪出战。

“将军威武！”、“将军威武！”

陈丽卿连斩三将的战绩让大宋军上下所有人都惊喜万分，诸葛亮摇着羽扇斩杀敌将是最鼓舞士气的方式，陈希真也是一脸的自豪陈丽卿的武艺可是他手把手一手教出来的。

“丽卿妹子厉害！”、“陈姑娘原来那么强！””、“就知道不是丽卿姐姐的对手！”

而青年才俊们则是一个个为陈丽卿叫好，只是武艺最差的寇封似乎有些被打击到了，最后一句却是那个藏在军队中人所说。

陈丽卿此时可没有功夫搭理这些‘青年才俊’，聚精会神看着向自己冲来的褚亨，什么‘四威将’好像很厉害的样子，而且自己连杀三人对方还敢出战显然应该要强过刚才三个‘废物’。

要是陆衡是现在的田豹就会阻止褚亨再出去送，这人头先是一血、双杀，拿到三杀如今又一个送的难道陈丽卿初战就要完成pentakill？