陈丽卿首次初战就连斩陈宣、秦升、石敬三将，让‘彪威将’褚亨觉得抹不下面子冲杀而出，如果陆衡在这会表示‘啧啧啧’！送！一个一个的送！凑个五杀来个pentakill！

之所以会这样判断完全是‘四威将’和‘江南十二神’一样外号吹的响、实际一个不能打！

当然不是说完全废物，只是和霸气的外号不匹配。

‘四威将’方琼、安士荣、褚亨、于玉麟，虽然原著没有明显的先后，但是从武艺来排‘猊威将’方琼能够大战孙立三十个回合渐渐力怯，约三流顶级最多一只脚跨入一流。

‘貔威将’安士荣更偏统帅原著中救援方琼一战和献计劫营比较出彩，至于武艺没有太多战绩最后死在‘金枪手’徐宁手下显然最多二流。

剩下的‘彪威将’褚亨、‘熊威将’于玉麟更加不堪，前者死于解珍、解宝二兄弟而且只交战了十个回合就被杀，后者更是没有任何像样战绩就被杀显然武艺更不如前两者。

相反陈丽卿在荡寇志中战绩二回合重伤周通、十回合擒黄信，在武松、狄雷、杨春三将中突围，射杀花荣斩杀扈三娘、龚旺、丁得孙、孙新、王英、孔亮、孙二娘、顾大嫂。

其中孙新、孔亮之流就不去参考，十回合能擒拿黄信和斩杀扈三娘的武艺绝对不凡，而双杀龚旺和丁得孙更是显示武艺超过一流，在这提下荡寇志中也许是为了衬托陈丽卿，扈三娘的武艺被大幅度的提高，通篇陈丽卿斩将除了与扈三娘大战过百回合外其他都是稳定输出前十回合解决。

所以武艺平平的褚亨冲杀而出的结果，却是碰到越战越勇的陈丽卿，双方一交手褚亨瞬间从愤怒中清醒过来有了一个清晰的认知自己不是对手，不过立刻逃回本阵那他‘彪威将’的名号还要不要了？

所以褚亨下定主意坚持十个回合逃回本阵，甚至还在那数着回合数：“还有四个回合、三个回合、两个回合。”

没等到一个回合褚亨刚想要逃回本阵的时候，见陈丽卿手中梨花古定枪大范围一扫，锋利的枪头却割开了褚亨的脖颈，后者想要捂住被隔开的血管显然没有什么屁用，落下马来身死。

“将军威武！！”陈丽卿连斩四将如同一只骄傲的母狮提着手中宝枪傲然的看着对方，身后大宋军队的士气为之上升到顶峰，而田豹军士兵则是个个面有惊惧之色。

此时田豹的脸色也非常难看已经从欲望中清醒了过来，连折四将士气跌落到冰点这仗还怎么打。

“钮枢密亲自出战、定要拿下此女！”

如今田豹只能派出麾下最强者能挽回一些士气，不然这仗真的不用再打了，钮枢密是钮文忠的官职钮枢使此人有个外号‘铁蜻蜓’武艺了得在田虎麾下也是名列前茅，不然也不会予以重任。

“杀！”钮文忠手提三尖两刃刀出战目标直取陈丽卿，后者连续斩杀四将已经完全打出了自信心，原本陈丽卿不知道自己武艺到底在什么层次，现在虽然也不知道具体什么层次但是绝对属于高手范围，那四具尸体就是见证。

三尖两刃刀与梨花古定枪对碰，钮文忠提起百分百的注意力来对阵陈丽卿这次绝对不能再败，钮文忠虽然用的三尖两刃刀这样少见的兵器，但是却走得是灵巧和速度的路子。

这从钮文忠的外号‘铁蜻蜓’就可以看出，一招一式利用速度把三尖两刃的特性发挥到了极致！

三尖两刃刀这类兵器出场的不多，如今只有许久未出场如今在辽州驻守的矮矬子纪灵使用这兵器，还有就是滕戣也使用这兵器不过显然都没有把这兵器吃透，二人武艺都只有二流没有发挥出这兵器的威力。

前文矮矬子纪灵登场的时候就说过三尖两刃刀的特性不再这赘述，此兵器有砍、削、刺、锁、扎、撩、点、崩、摔、缠、绕等技巧，纪灵只用出了其中多变的削其实把这兵器作为多头的大刀来使用。

而滕戣虽然出场也不多但是特点却与纪灵相反着重刺，多头的分叉来击杀对方阔厚的刀刃又能比叉更好的发挥出滕戣的力量。

但是不管是纪灵还是滕戣都没有领悟三尖两刃刀的神髓，这兵器非常的古老从西周时期就出现是最原始的兵器之一，集大成这就是西周大将杨戬，没错就是封神演义中二郎神的原型！

三尖两刃刀可刺、可砍、可削、有多头、锋韧宽而大，打击面积巨大却又没有戟那么的头重脚轻，平衡性更强使用门槛也低，正因为如此三尖两刃刀还有一大特性就是能‘锁’！

利用多尖的设计可以用手中兵器锁住枪头、薄韧，甚至对于兵器质量不高的兵器被锁的过程中直接崩断也不是不可能。

而钮文忠显然比纪灵和滕戣对于三尖两刃刀的理解更透彻，在利用速度多次强攻陈丽卿的同时，还频频用兵器锁住梨花枪的枪头。

转眼三十个回合只见陈丽卿侧身躲过一刀后，挺枪反击却被宽大的三尖两刃刀面给挡住，后者用巧劲让枪锋卡到三尖两刃的多韧之间，然后手腕一转兵器一转枪头固定在一起。

如果是普通的兵器，这一下肯可能直接被崩断，但陈丽卿的梨花古定枪也是一杆质量上成的神兵，没见枪头半点崩断的钮文忠先是一愣然后直接加大了力量输出开始角力。

一般情况下一个男人和一个女人角力通常赢的是男人，如果那个女人叫陶三春那绝大部分的男人会输，但是这个女人叫陈丽卿那结果是大部分男人要输，不过钮文忠却不在此列。

钮文忠虽然不是力量型的猛将，不过一身力量也在猛将的平均之列，一时间都的旗鼓相当！

“快，你们一起上！”田豹见钮文忠‘控制’住了陈丽卿心中的欲望瞬间又占了上风，对着剩下的‘三威将’和大将马灵一起说道，竟然是想要一拥而上擒拿陈丽卿。