随着田豹一声令下‘三威将‘方琼、安士荣、于玉麟，还有几个偏将吕振、吴成也一同冲杀而出，而马灵则是不削为之在原地丝毫不为所动。

“无耻匪类！”、“卑鄙无耻!”

大宋阵中看到对面竟然一下子冲出五员战将瞬间破口大骂，这样的行径直接惹恼了两个红脸大汉岳胜、云天彪，还有就是陈希真也担心自己的女儿毕竟双拳难敌四手，当然包括王摩、杨钦、鲁智深、广慧都是一脸的愤怒。

不过比这些人更快动作的却是‘青年才俊’四人组，原本四人之前就上前了数步距离战场比较近，显然看对方出了五个战将直接冲杀而出。

“中！”花茂见对方有五个人而几方只有四个人，立刻搭弓射箭瞄准最后一将就是连续射出三箭。

“叮！啊！”就听到一声敲击声，吴成只拨开了一箭应声而倒！

“好！！花将军威武！”大宋军士看到花茂又射杀一将，瞬间大声叫好如今士气已经抵达顶峰。

两阵对圆中间陈丽卿和钮文忠还在角力，梨花古定枪竟然死死的被钮文忠的三尖两刃刀给卡主，二人都是用出吃奶的力气，钮文忠自然是为了自己的名声堂堂钮枢密和一个女人打平也就算了，比力气还不如对方那他老脸往那搁？

虽然大宋军女将辈出前有皇后吕灵姬、杨妙真、陶三春、赵雨，后又有杨延琪、扈三娘、双阳公主，但是真正名动天下的只有陶三春一人，其他女将都是局部地域的名气更何况陈丽卿初出茅庐毫无声望。

世人只知道只有一个陶三春是个怪物，败在此女之手能活着都已经是一种荣耀！也许之后双阳公主、杨延琪、陈丽卿都有这威慑力但是绝对不是现在！

其实战场上钮文忠的力气还是要比陈丽卿要大上一些，无他钮文忠还要控制三尖两刃刀锁住梨花古定枪，这样就让部分注意力在‘锁’这技能上，不能全力的用力。

而陈丽卿则是想要夺回自己的兵器，俏脸因为用力过猛泛起红彤彤的阴红显得更加俏皮可爱，如果不是这沙场破坏了这一切所有人都会觉得是一个秀丽的大美女。

抛开中央的陈丽卿和钮文忠不说，两边各有四骑冲向战场中央，花茂射杀一将见到人数相等也不在用弓箭，双方很快就交战在一起。

双方都不知道对方的武艺深浅，三威将最强的‘猊威将’方琼对上了刚才射箭的花茂，此人认为如此射术武艺绝对不凡，‘貔威将’安士荣对上了殷尚赤，‘熊威将’于玉麟对战‘年轻俊才’里最强的山士奇，而剩下的吕振对上了寇封。

四将捉对厮杀一时间杀的难舍难分，各自对手武艺互有高低一时间战场上精彩万分。

比如花茂虽然箭矢无双手上武艺却只有二流，对上二流顶级的方琼落入下风，不过虽然处于下风不是没有一战之力。

山士奇则是相反一开始就压着于玉麟在打，后者武艺在四威将中最低显然二人武艺差距不小一时间险象环生。

殷尚赤和安士荣则是打的旗鼓相当双方兵器来回碰撞，因为武艺相近也是最精彩的一对，在大宋军队中有一个眼神一直看着这对的交战。

最后就是寇封和吕振这组虽然是最弱的一队，寇封却稳占上风压着对方在打，寇封的武艺是‘年轻俊杰’里最弱的却不是拿不出手，起码有三流顶级一只脚跨入二流的武艺只不过在猛将如云的大宋才不起眼罢了。

战场上激战连连双方其实还有底牌没出，比如‘神驹子’马灵和文武双全的房学度都没出战，不过二人一个不削围攻对方更何况是个女人，另外一个一直在藏拙连田虎都不知道房学度武艺高强是不弱于‘屠龙手’孙安的高手。

至于大宋更有王摩、杨钦、岳胜、云天彪、陈希真、邓元觉等猛将没有出战，都是紧盯着战场。

五对十人的捉对厮杀最终突破口还是陈丽卿和钮文忠，只听到‘叮’一声的脆响不是陈丽卿的梨花古定枪被崩断，而是钮文忠的三尖两刃的一个角因为二人用力过度坚持不住被崩断，如此自然锁不住陈丽卿的兵器。

不过巨大的惯性还是让二人都为之一偏，钮文忠连忙稳住自己的身体同时看了一眼自己的三尖两刃刀，只见现在变成了‘两尖两刃刀’不由的心中一痛，转眼二人又交战在一起。

但是因为钮文忠的兵器少了一个尖刃，更是让绝技锁兵器少了50%的几率让钮文忠一时落入下风。

另外一边山士奇和‘熊威将’于玉麟先一步分出了胜负，山士奇此人在前文就说过是个武力怪圈，能和林冲大战五十个回合不分胜负让林教头暗暗吃惊，三十回合斩杀卫鹤但是却被酆泰打落马下被斩杀。

是酆泰的武艺比林冲还强？其实也不竟然！

山士奇大战林冲之时手中四十斤重浑铁棍招式大开大合单纯的砸、扫、点为主，化繁为简让山士奇能减少招式的运用却反而反映更快，让林教头大为吃惊。

但是山士奇对战卫鹤、酆泰的时候却用的是长枪而不是混铁棍，如果武艺比自己弱一个档次的卫鹤自然能压制斩杀。

但是碰到用双锏的酆泰，双兵器打法更快、招式也更快、变化更多端，相反山士奇改用长枪多了一个枪头招式却变化多了不少，但是山士奇的枪熟练度绝对不高，这样选择更多却反映更慢！

高手之间胜负就在一瞬之间，山士奇的武艺和酆泰应该非常接近，如此被斩杀也不足为奇。

不过山士奇也绝对比‘熊威将’于玉麟要强上太多，更何况现在的山士奇用的是四十斤重浑铁棍这趁手的兵器。

“你不是？”近战的时候于玉麟看到山士奇的面容惊讶万分，只听到‘啪’的一声重响，山士奇趁着这时间一招‘横扫千军’抽中了于玉麟的面部，‘咔嚓’一声脸颊骨被打碎然后脑浆迸裂倒地生亡，‘四威将’又死一个直接死了一半！