“全军冲锋！”诸葛亮在山士奇一棍打死于玉麟的瞬间，立刻下令全军出击！

王摩、杨钦、岳胜、云天彪、陈希真等策马冲杀而出阴风凤头矛和两把青龙偃月刀早就饥渴难耐，鲁智深、广慧二步将也飞奔带着军团冲杀磨镔铁禅杖和雪花镔铁双刀也等着饮血。

不同于王摩、鲁智深等猛将冲杀在前，大宋军队士兵以大撸兵为先、镰钩枪、狼筅跟在身后齐整阵队形向前冲杀。

此时田豹军骑虎难下如果冲锋论士气连续被杀六将低落到冰点，但是不战而跑那还不如打打看看，跑是必死而打是之后也必死。

正常人都会选择后者，田豹虽然是色中饿鬼但是也勉强算正常人之列，所以也下令全军突击。

这次马灵没有忤逆田豹的命令带头冲杀出去，房学度身为谋士自然没有冲出在后方敏锐的看见己方士兵一个个都是耷拉着脑袋勉强在冲锋。

而且相比大宋军队军阵整齐的攻击，己方的军队一个个散漫无比一声冲锋的号令之下就乱成一团整个乱糟糟的毫无军阵可言。

“放箭！”距离三百步在军阵后方的弓弩军就开始射箭，几千支箭雨飞上天空下一个呼吸密密麻麻的箭雨落在田豹军的头上瞬间射中一大片，虽然田虎也听说过大宋军的弓弩犀利，但从来没交战过自然也就觉得比寻常诸侯厉害一些。

所以田虎的办法就是多发了一些盾牌，不似当初孙策那样盾牌覆盖率几乎达到了人手一张。

“哆！哆！啊！啊！”没有功夫让倒地的田豹军士兵多想，双方很快接触在一起田豹乱哄哄的军队犹如海浪一样拍在大宋军阵之上。

“守！”随着指挥军官的大吼，大撸兵齐齐上前一步以盾牌顶住攻击，很快双方开始白刃战，只是田豹的军队丝毫没有章法，连第一层的大撸兵都没办法突破，被大撸兵和狼筅兵顶了回去。

“顶！”大约半刻钟等大宋军的大撸兵已经顶下了一波又一波的攻击，大撸兵齐齐的用力往前顶给身后的镰钩枪腾出一步的空间，仅仅这一步就有空间一根根钩镰枪捅出杀散一片。

“冲！”等有了足够的空间盾牌兵让开一个人的空隙，补刀兵侧身从空隙冲杀而出对着敌兵就是一刀劈下。

“扫！”当镰钩枪兵、补刀兵冲杀出足够的空隙后，需要足够空间的狼筅兵冲杀而出。

一边是训练有素的军阵、另一边是训练不足的散兵游勇，加上原本就士气不足被杀的遍地尸体。

宋军除了军阵的冲杀别忘了还有一匹猛将在厮杀，两个大红脸岳胜和云天彪两柄青龙偃月刀所过之处全是尸首分离，除了两个大红脸外更抢眼的不是武艺高强的王摩而是两个大和尚。

只见鲁智深六十二斤水磨镔铁禅杖一扫一片，恐怖的力量能直接把敌兵扫飞，双脚离地一米多高的那种，广慧的两把雪花镔铁戒刀的效率一点也不慢，专挑脖颈、心脏要害刺杀锋利的宝刀一闪就是一具无头尸体。

‘兵对兵、将对将’，在混战之中却不是遵从这个规则，乱军之中多的是老兵油子想殊死一搏偷袭将领想要博取一个战功，不过将领不是那么好偷袭的往往会葬送性命，猛将的作用就会让士兵觉得胆寒。

“杀！”、“啊！”乱军之中寇封大喝一声手中长枪刺入吕振的腹腔枪锋刺穿到后背，这样的贯穿伤别说这个时代就是后世都是无药可救。

激战仅仅维持了半个时辰分出胜负，田豹军队虽然偶有训练，不过还是以强盗、流寇为主这群人大部分都是亡命之徒喊打喊杀可以，也都见过血初期战力会暴增，缺点也非常明显纪律性几乎没有，那怕短暂的训练也无法磨灭野性。

总而言之这群人打顺风仗可以，打逆风仗基本没戏，不过也不是没有个例只要能训练好这群人爆发的战斗力就非常的恐怖，比如秦朝最后的名将章邯就是整合了这样一批人杀的反秦联军屁滚尿流。

不过田虎、田豹绝对不是章邯这类名将，更何况开场就连送五个人头士气低落勉强出战所以这些强盗、土匪被大宋军队杀的大败的时候纷纷开始逃跑。

田豹虽然让军队强行出战，显然以田豹性格也不会死战不退，相反战斗出现溃败反而是第一个跑的！

身为元帅的田豹逃跑更加雪上加霜，军队再也无法控制四散逃亡，钮文忠逼退陈丽卿拨马就走。

然而陈丽卿却紧追不舍在乱阵中，钮文忠就想要摆脱这个疯女人，但是却被死死的缠住，如今到现在还是不放过他。

钮文忠都跑了剩下的二威将、马灵也开始逃跑，虽然马灵是最后才逃跑但是后来居上竟然直接超过了二威将方琼、安士荣将等人。

即使如此马灵都眼睁睁看着田豹冲入城内，却第一时刻下令关闭城门，丝毫没估计身后还有己方士兵。

城门缓缓关闭等城门被合上，后又有追兵那就是绝境，钮文忠也是狠辣让亲兵缠住陈丽卿，暴起马速也不管拦路在前面是谁挡路就杀。

钮文忠靠着狠辣的手段冲去了城池，马灵看着胯下宝马也堪堪在城门关闭最后一刻冲入。

田豹看着还有人想要冲门入城，敌兵却紧追不舍脸色一冷暗到：“别怪我狠心！”

“放箭！”随着守军箭如雨下阻击射杀了一片猝不及防的士兵，冲门也为之一缓。

但是剩余的二威将和不少冲锋在一线的士兵却被关在了城门之外，方琼、安士荣在城下大吼让二当家和钮疏密开城门放弟兄们进入。

“方琼、安士荣，你们带兵杀退敌军，本大王就开门让你们进来，不然敌军抢城这城不保！”

约片刻后陈丽卿、王摩、岳胜、云天彪、花茂、山士奇一个个追杀溃军直接杀到城池之下，却见到城门早就关闭！方琼、安士荣二人在破口大骂！

此时陈丽卿浑身是血，在乱战中厮杀的感觉让此女着迷，感觉散发着妖异的光芒，仿佛此女天生为战场而生。