田豹带兵拦截大宋北方玄武元帅诸葛亮军团，却是一场大败让他知道正规精锐军队和强盗的区别。

用狠辣的手断逃入城池后竟然还下令对着自己人放箭，方琼、安士荣两将和之前冲杀在第一线的士兵都被关在门外。

田豹的做法让马灵和房学度二人已经不是皱眉，而是彻彻底底的失望，马灵望着面目狰狞的田豹暗下决心。

另外一边大宋军队冲杀到城下看到这一幕花茂搭弓射箭刚要射击，却被身边的岳胜拦住：“这些人被田豹抛弃，我等反而应该接纳他们而不是射杀他们，如此才能对城内的士兵产生影响。”

“岳将军所言极是，攻城为下、攻心为上！”诸葛亮也在亲卫的护卫下看到这个场景指导了一下年轻的花茂，虽然也非常违和感因为今年诸葛亮也才二十四岁，已经颇为老成有那种诸葛丞相的感觉。

岳胜打马上前扬声大吼：“对面的城外的人听着，如今你们被关在城外显然被抛弃，不如放下兵器投降！

还有城内的士兵也听着田豹既然能够抛弃他们，自然也能抛弃你们为这样的人卖命真的值得？”

岳胜还不忘对着城上来了个离间计，不过的确让田豹军所有士兵在反思，没错城下的那些人上一刻还是同胞，还是大碗喝酒、大块吃肉，大秤分金、小秤分银的兄弟，田豹能抛弃他们更能抛弃自己。

城墙上的士兵纷纷看向二当家田豹希望有个解释，但是此时田豹信心被打破刚躲过追杀正是心烦意乱的时候如何能够想到太远？强盗本性发作大吼：“看什么看！再看也把你们丢出城外。”

此话一出所有士兵表面上恐惧田豹不再看他，实际上不满的种子早就种下！

城外方琼和安士荣二人对视一眼相互点点头方琼开口道：“兄弟们！不是我们不讲义气而是田豹这厮不仁不义，老子反了他们投靠大宋走！”

“罪将方琼”、罪将安士荣受到田虎、田豹蒙蔽，如今才看清楚田豹这厮是个卑鄙小人我等愿意投降！”

“二位快快请起，来见我们元帅”岳胜一手促成此事自然也是上前收降二人。

田豹的行径犯了众怒连敌对的大宋军中也有许多人看不惯田豹的做法，不过只有陈丽卿有些呆呆的“怎么变成自己人了？这仗怎么打？”

收降了方琼、安士荣二人后大宋军队没急着攻城而是收兵安营扎寨，一战过后田豹大败战后统计包括陈宣、吕振、吴成、秦升、石敬、褚亨、于玉麟全部阵亡，方琼、安士荣投靠大宋四威将全部覆灭，出战的强盗喽啰更是死伤无数逃回城里的只有三成。

大宋军营安营扎寨先不说，却说田豹在城内左右来回踱步大哥把重要门户祁县交给他，如今却惨遭大败这如何对大哥交代！

田豹虽然是个色中饿鬼又毫无义气可言，但是却有一点对于亲兄弟的情谊还是看的非常重要的！

房学度思考半晌后开口：“二大王，以现在兵力根本守不住祁县，在下愿意回晋阳向晋王请求援军，望二大王同意在下前往。”

就以田豹的脑子也想不出什么更好的办法，听到房学度要回晋阳求援想到被大哥责罚总比丢了祁县要好的多立刻说道：“好好好！房参军这就出发，还有马灵一路保护房参军！”

田豹之所以让马灵保护房学度，一方面他也不知道房学度文武双全是个顶级高手，另一方面则是马灵在之前战场上忤逆他的命令，如此田豹更不喜马灵干脆调走身边。

马灵一听竟然让自己走这太好了，正想着用什么借口返回晋阳，如此二人立刻出发往晋阳赶去。

从祁县前往晋阳需要几天的路程，中途要路过一个小城便阳城再往北百里就能到达，房学度、马灵二人北上路途中间房学度突然开口询问：“马灵兄弟好似对二大王非常的不满竟然当众忤逆他的军令！”

“什么狗屁的军令，几个大男人欺负一个女人马某不削为之！”

“房某可记得马灵兄弟与山士奇交情非浅，今日在战场上那手持混铁棍的敌将虽然有所装扮，但房某确认是山士奇无疑，马灵兄弟为何不考虑一起投靠大宋？”

房学度突然说出马灵心中所想瞬间手握住了马鞍上的方天画戟，没错之前离开的远看的不是很清楚加上山士奇有所装扮一时没认出来，但是之后混战的时候交手确信对方是山士奇无疑，二人还在混战中交谈了几句没想到被房学度全部看在眼中。

但是马灵立刻反映过来不对！如果房学度想要谋害自己，那不会只有他们两个人的时候说这事情，而是直接应该汇报田豹不是更好！

想到如此马灵虽然无法确认但是决定还是试探一番：“房参军看来是另有所指，为什么不直接报告二大王？”

房学度见马灵的试探心中有底，果然马灵和山士奇有所串联那就好办了：“不瞒兄弟房某也是看不惯田豹那厮才故意接了这个差事，晋王虽然豪迈强盗终究还是强盗绝对不是一个明君的对手。”

房学度的话已经非常露骨相信马灵应该能够明白，不过此时房学度还是做了最坏准备把守放在了自己的双刀之上，若马灵不是如同自己猜测的那就要暴起斩杀此人。

但是下一刻兵器的交战声没有传来，在远处能听到的却是二人爽朗的笑声……

另外一边大宋军营内，谨慎的诸葛亮召见了降将方琼、安士荣二人，询问田虎势力的详细情报锦衣卫给的情报再全，也不可能有降将高层知道的情报更全，何况四威将再田虎麾下地位其实不低。

方琼是个纯武人而安士荣却是一个颇有心计之人，这从他在水浒世界献计给钮文忠就能看出，除了把田虎高层包括田豹、田彪、乔道清、卞祥等人消息卖的一干二净外，更是特地说道了一个重点邬梨去了袁尚处求援。

这个消息让诸葛亮和章楶二人对视一眼，没有声张让二人先下去休息……