西河郡通往太原郡的官道上有一支骑兵约五万人在往东飞奔，这群骑兵的装束却是头戴毡帽、背跨长弓穿着也很复杂，有的草原特有毛皮衣物，有的却穿着汉制服饰，有这样特殊装束的显然是南匈奴的骑兵。

之所以造成这样杂乱的穿着，就因为南匈奴独特的历史原因有的部族在关外生活，有的部族迁移到了关内生活与汉人一起居住。

不过这支骑兵的首领却是地地道道的汉人身边还跟着一群人一起，为首之人自然就是逃往南匈奴求庇护的袁尚，还有袁氏仅剩的力量和来求援的邬梨。

除了袁尚、郭图外还有邬梨、仇琼英、浑邪王、休屠王、犁污王等南匈奴与大小势力头领。

南匈奴所占上郡其实距离太原郡不算很远，穿过西河郡就能抵达更何况南匈奴也是游牧民族都是骑兵行军速度很快，不应该诸葛亮都和田豹打了一仗还没到达。

其实这次南匈奴出兵援救田虎内部分歧意见非常大，无他出兵帮助田虎就等于和大宋开战，去年大宋灭乌桓、刘豫，击退女真人的威慑还历历在目。

南匈奴这些部族头领们可不觉得自己比乌桓人还要强所以一直再犹豫，其中以右贤王去卑坚决反对出兵，此时南匈奴单于刘豹则是举棋不定不过偏向不出兵不与大宋为敌。

刘豹在草原历史上都是长寿的代表此人出生年月不可考，在史书上的第一次出现是188年然而却在279年去世，以188年开始计算都起码活到了91岁的高龄！

在草原这地方能活那么久，其眼光、手段、运气、实力缺一不可，顺便提下三国迷可能都知道刘豹的儿子刘渊就是灭了西晋的那个！

去卑坚决反对出兵大宋，而刘豹则是觉得两不相帮管他田虎和大宋打的你死我活，但是郭图却说道：“各位族长在这两年里，频繁骚扰并州百姓更是出兵占领了五原郡、朔方郡、上郡三地，陆衡是个强硬的主只要田虎、张白骑一灭就会把屠刀对准南匈奴。”

犁污王却反驳：“我们占领的原本袁氏的地盘，不是他大宋的地盘怎么会来攻打我们？”

郭图看着犁污王淡淡说道：“女真人占领的也不是大宋地盘，刘豫也投靠的女真人还不是被赶出了辽东？”

“那是完颜阿骨打太过贪婪拿下辽东后还入侵了辽西！”

“要是大宋来要回五原郡、朔方郡、上郡那各位该怎么办？再回河套与西夏人拼命？”

没错南匈奴之前与西夏一战被打的大败，老巢河套都被占领才全族迁入的并州，要是没了这三地南匈奴连一块立足的地盘都没有。

在这个情况下刘豹决定出兵帮助田虎，只是右贤王却坚决不愿意本部兵马出兵，不过郭图的话却说服了其他的部族长，如此才有之前的那一幕。

不过此时正在行军过程中袁尚却对邬梨身后的一女将频频侧目，只见此女将金钗插凤，掩映乌云、铠甲披银、光欺瑞雪、踏宝镫鞋翘尖红、提画戟手舒嫩玉。柳腰端跨叠胜带紫色飘摇玉体轻盈，挑绣袍红霞笼罩、脸堆三月桃花，眉扫初春柳叶冷眼相对仿佛对方是空气一般。

“登徒浪子！看什么看！再看飞石伺候！”袁尚那侵略性的目光显然惹脑了这女将。

“琼英妹子！别别！……”袁尚连忙求饶显然吃过苦头，此人长着一副好皮囊也是一个沾花惹草的主，见到仇琼英的美貌就把持不住，虽然不至于田豹看中陈丽卿那么的龌龊，只是这猪哥的行为也的确有负四世三公的气质。

如果陆衡在这可能会说句：“哎！一代不如一代！袁绍虽然败在自己手下，但是最后那孤注一掷的气度陆衡是非常欣赏的，甚至在陆衡眼中袁绍三个儿子中袁尚最没出息，偏偏是袁绍最喜爱的。”

很快袁尚和南匈奴的军队进入了多山的太原郡，一时间山峦林立、奇石密布与西河郡的地势完全不同。

并州的地形非常的奇特以西北低东南高的态势，塞外朔方郡、五原郡、云中郡与草原相近一马平川也是放牧的好地方，而越往东山则越多到了最东面更是太行山山脉。

这也是南匈奴只占领了五原郡、朔方郡和上郡的原因，因为往东南的山地根本不适合南匈奴的生存环境，在这里还要提下并州出战马，并州铁骑响彻东汉，田虎为什么手下连一支骑兵都没有？

就是因为并州出战马的地方都被南匈奴所占领，田虎占领的太原郡、诸葛亮占领的上党郡都是山脉多过草原不出战马自然没有骑兵，所以别说田虎没骑兵连诸葛亮部都没骑兵。

袁尚和南匈奴联军突然抵达这山峦起伏的地方，一开始却毫不在意因为并州越往东就越是多山。

但是之后却出现了神奇的一幕，一队队的大宋步兵约两千人仗着地形阻拦在前，为首的袁尚等人看到区区只有几千人就敢拦路气不打一处来下令冲锋。

“杀啊！”骑兵的冲刺虽然在这地形无法发挥到最快的马速，但是也很快冲向这队大宋步兵，不过比骑兵速度更快的是这队步兵直接往乱石岗里走去。

“杀过去！别让他们跑了！”袁尚等人虽然不知道这支步兵为什么在这，但是追杀吃掉他们不让汇报消息给大宋军主力才是。

袁尚、邬梨等人很快冲入乱石岗，发现此地石林林立，不少的大宋步兵一队队的严阵以待，但是兵马却不多都是几百、几千，不知道大宋军队卖什么药的袁尚下意识用疑惑的目光看着郭图的时候。

“杀啊！杀啊！”突如其来的喊杀声让所有人都陷入了高度戒备东张西望的看着四周，却发现每个石林后都有步兵冲杀而出。

“杀过去！”浑邪王喊了一声就第一个往边上冲杀了出去，其他人都下意识的跟着浑邪王的方向冲刺，只是这群人发现在这乱石堆中根本提不起马速只能慢慢的走，而且乱石堆的数量好似在慢慢的增多。