并州前往晋阳的必经之路，这里距离平陶约百里地是个十分复杂的地形，南面几百里外有个后世已经干涸的大湖昭余泽，一边是汾水、一边是汾水的支流原公水。

这还不是重主的，重要的是有一座小山在乱石阵外，另外一片是树林如果有航拍俯瞰的话会发现树林在右下角，小山在北方，乱石林却横跨在整个空地之上。

在乱石林中一队队的大宋士兵严阵以待，从高空俯瞰可以看到每一队都有一队组成，而每个小队人马并不是很多，但是整个军阵布局的非常巧妙。

等袁尚、邬梨、浑邪王、休屠王、犁污王等人冲入石林的时候，可以看到一队大宋军从后方堵住了这群南匈奴入石林的后路，整个军阵配合石林形成了一个大阵。

如果是‘神机军师’朱武、或者是徐庶在这会发现整个石林的军阵呈现出一个八边型，中间是阵心，东南西北各有一个军团而中间又有六十四组小队，分别对应着八卦的乾、坎、艮，震、巽、离、坤、兑，其中每一卦又对应着休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。

而阵外四个角落都有军乐团，在那不停的擂鼓配合石林的地形和回声效果绝佳，制造出有千军万马的气势。

其中四个军队分别由鲁智深、广慧、花茂、山士奇驻守生门、开门、景门、休门，还有两支小队由留赞、寇封分别堵住伤门、惊门，阵中则是岳胜统领带着云天彪、陈希真、陈丽卿、殷尚赤、方琼、安士荣等将。

而不远的小山高台之上诸葛亮挥舞着手中的红、绿、黑、黄四色旗，每次改变旗子的颜色大阵就会发生变化，原本的生门可能瞬间改为休门、景门改为开门，让死门和社门永远对着这些骑兵冲杀的方向。

此时章楶正用佩服的目光看着身边的年轻人，仅仅三万军队竟然困住了块五万的骑兵，而这军阵之法其中的奥妙更是完全看不透。

没错这正是诸葛亮从八门金锁阵研究改良的九宫八卦阵，如今还没有完全开发完毕需要借用地势来提高威力，当诸葛亮完全开发完毕就可以不借用外力直接用士兵摆出九宫八卦阵，当那时会更加的变化多端。

当诸葛亮得知有大量南匈奴骑兵救援的时候就在思考怎么破敌，多亏是山峦林立的并州而不是一马平川的豫州，诸葛亮让士兵在前往晋阳的必经之路上寻找能够埋伏的地方。

不久就找到了这个石林，而且诸葛亮发现这个石林的布局完全可以利用地形设下九宫八卦阵，直接困死这批骑兵。

至于祁县城下的大营其实只有一万兵力由王摩、杨钦二人带领虚张声势罢了，主力都被诸葛亮带了过来先歼灭这波援军。

只见困在阵中的南匈奴骑兵被石林和变化的六十四对小队分割成一个个小队，三三两两的捉对厮杀却被配合默契的大宋士兵直接剿灭。

几支被分割的南匈奴骑兵往往要同时面对三、四支配合默契的大宋军队袭击，显然诸葛亮没有少训练小队与小队之间的配合。

浑邪王作为一支实力比较强劲的南匈奴部落头领，看到自己的族人不断的被杀，也顾不得什么许多选择一个方向就冲杀而去，身后部族骑兵也紧紧的跟随。

然而浑邪王的这个选择显然不是一个非常好的选择，因为此时诸葛亮正居举着白旗，六十四小队又一阵的变化，让浑邪王直接冲入死门！

这所谓的死门不是什么奇幻里面有阴风阵阵的幻象、飞沙走石，而是一但进入此门会陷入军阵状态下最强的攻击，包括阵心和用来变化的六十四小队，甚至生门、开门的军队都杀像这边包围这支敌军。

浑邪王先是冲入死门内，大阵又出现了变化六十四小队超过三分之二的变阵往这边杀来，把这支骑兵分割了成了几十支骑兵然后厮杀，在分割小队的时候不断的有骑兵倒地生亡。

岳胜统领手下各个小队不断厮杀被分割的骑兵，云天彪、陈希真、陈丽卿、方琼、安士荣每个战将都带着几支小队厮杀。

光是从这变阵小队杀到阵门就让浑邪王的兵马厮杀大半，剩余的军队终于看到了守阵营的军队。

开门、生门各自一半兵马坚守在此地，守将正是鲁智深和广慧二人，作为九宫八卦阵的外阵就是用来困处出于阵内的军队，所以自然是防御力最高的军队驻守在此地，大撸兵一层层对内后有弓弩营。

刚冲杀出来的浑邪王剩余军队，紧接着是迎接一波箭雨的洗礼瞬间又死了一小半。

骑兵的冲击是很强没错，但是需要提起马速的骑兵冲击力才足够，如今在这样一个军阵中如何提起马速？没有暴起速度的骑兵被步兵团团围住结果可想而知。

最后这支骑兵全军覆没，浑邪王被鲁智深一禅杖打碎头盖骨生亡，浑邪王不是一个个例想要突围而出的都选择其他方向逃亡，休屠王、犁污王都各自选择了一门的方向，结果就是二人全部死在阵中。

休屠王被广慧削了人头、犁污王被山士奇打碎内脏吐血而亡，阵内袁尚惊惧的看着眼前的一切，原本整整五万骑兵给他带来非常强的安全感，但是如今到处是骑兵被杀如同待宰的羔羊。

钩镰枪直接把骑兵从马上拉下，然后补刀兵其上剁成肉泥，又或者狼筅往骑兵上刺杀把骑兵捅下战马，这样的场景一直再不断反复。

到处是厮杀和屠杀不同，有两声娇喝在阵中传来原来是琼英对上了陈丽卿！

要说琼英那飞石绝技果然犀利，此女和养父邬梨左冲右突碰上岳胜队伍，方琼和安士荣二人新投靠立功心切要拿下琼英，安士荣直接被一块飞石打下马来，而方琼则是被邬梨拦住二人只打了十个回合被一飞石打中，如果不是陈丽卿飞箭救下了方琼就要死于邬梨的大刀之下。