九宫八卦阵是诸葛亮在八门金锁阵的基础上加上五行八卦所修改的一种阵法。

这种阵法加强了八门金锁阵以弱胜强的困敌特点，结合了五行八卦的多变的特性，这让军阵没有了固定的阵眼存在。

五行八卦生死相连、变化多端、生生不息，可以根据指挥者的意愿随时生转死亦或者死中得生。

当然这不是说诸葛亮有了这九宫八卦阵就所向无敌！

首先诸葛亮的九宫八卦阵还没有大成，需要借助特殊的地形，如现在的石林、树林等等才能布下大阵。

当然如果大成之后不借助地形也能使用，借助地形更增加其危力。

第二既然是阵，那就意味着无法快速移动，让敌人自己钻入阵法之中和诱敌深入的难度差不多。

第三就是虽然九宫八卦阵有以少胜多为特点，不过主要还是看兵力，如果大阵兵力不足根本摆不下来。

加上任何的事物都有极限九宫八卦阵也是一样，大过自身三倍的兵力就无法困住很可能顾此失彼。

不过显然如今这石林让九宫八卦阵的威力成倍的上升，不断地再蚕食着南匈奴骑兵，大阵再诸葛亮的引导下慢慢收缩！

如果说外阵是九宫八卦阵的壁垒由鲁智深等人驻守，那六十四变化小队就是阵心，必须由统兵能力极强又擅长阵法的大将才行。

如今阵心的统兵主帅正是岳胜，诸葛亮改良九宫八卦阵的时候就让麾下大将岳胜、王摩、杨钦三人一起参详。

其中岳胜的领悟能力最强、杨钦次之、王摩却是最差的，所以这次诸葛亮带着岳胜出战。

说回阵中如今南匈奴首领都死的七七八八，大阵在慢慢收缩阵心内却还在激战。

琼英用飞石连打安士荣、方琼二将让其败退，陈丽卿搭弓射箭竟然被邬梨躲开来了兴趣想要挺枪出战。

陈希真怕女儿有失也提着手中长枪出战，殷尚赤等人知道敌将飞石厉害随时准备援救，两对父女之间的战斗就要展开。

陈丽卿的目标是邬梨，在女飞卫看来琼英只会丢丢石头不算什么高手，反而这邬梨手中大刀看起来颇为沉重！

琼英见陈丽卿、陈希真两父女出战，手中瞬间取出两块飞石往二人丢去，却被陈丽卿、陈希真都挡了下来。

琼英见一击不中和义父邬梨对视一眼相互明白，一前一后出战迎向陈希真、陈丽卿。

只见邬梨、琼英二人策马出战，琼英先是又丢出了两块飞石，然后飞快的往邬梨宽大的身后跑去在极限重叠成一直线前又丢出了两块飞石，然后从另一边出现时再次丢出两块飞石。

第一次丢飞石用力稍弱速度偏慢，第二次的飞石则是正常速度，第三次是一个蓄力的爆发飞石速度更快角度更刁钻，这六块飞石自然都攻向陈希真、陈丽卿二人。

只见第一次的两块飞石没什么作用直接被兵器挑开，第二次的飞石紧接着跟在第一次的飞石后，陈希真、陈丽卿也都纷纷挑飞但是第三次就听到‘啪，啊！’的一声惨叫声。

原来第三次的攻击不是飞向两人，而是两块石头都以刁钻的角度速度奇快飞向了陈希真，后者下意识的以为就一块飞石，险而又险的打飞一块后，最后一块飞到面门已经无法防御。

只见飞石打在兜鍪之上，陈希真整个脑袋都觉得‘嗡’的一下，惨叫一声差点握不住马缰，即使如此陈希真手中长枪掉落也根本无法出战。

“啊！贱人我要你的命！”陈丽卿看到自己父亲受到重创瞬间暴怒，不管对方是一个人还是两个人提着手中梨花古锭枪爆起火炭飞电马就要为父亲报这一石之仇！

“不好！”唯一在此地的年轻俊杰之一殷尚赤见到‘岳父’被飞石打中，加上陈丽卿要一对二那还了得立刻提刀出战。

哪知道琼英见到殷尚赤出战，胯下马速不减在手中取出了三个石子用独特手法一块丢出“嗖！嗖！嗖！”只见三块石子成一直线飞快的往殷尚赤飞来。

邬梨已经与陈丽卿交上手，前者一柄五十斤重泼风大刀势大力沉，加上双臂裸露的腱子肉就是孔武有力之人，如果陆衡在这应该能够看见邬梨虽然不是‘神力’特技，却也有‘巨力’的特技！

陈丽卿号称女暴龙力量自然不弱，但是没达到陶三春那种变态的程度，所以在力量上还是吃亏，不过却又不是李逵那种三板斧，陈丽卿的招式同样非常的精妙一时与邬梨斗在一起。

另外一边殷尚赤先迎回陈希真，转头就被陈丽卿和邬梨对战给吸引，就这么一个瞬间石子就飞到显然琼英计算好距离，殷尚赤本能的感觉不好连忙用手中刀拨开飞来的石子。

“叮！啊！啊！”殷尚赤只能打飞一块石子，然后连续中了两下瞬间惨叫一声，前文张清登场的时候就说过这飞石致命性不强，‘短时间废人’能力超强只要一中剧痛难忍别说打仗了，正常生活都可能无法自理。

只见殷尚赤的脸瞬间肿了起来眼泪、鼻涕到处都是，英俊潇洒的面庞不再，钻心虫遍地锦现在是个脸肿一边的大号猪头。

“贼妇尔敢！”琼英连打陈希真和殷尚赤终于惹怒了最终武器红脸绿袍的男人，云天彪准备亲自出战救下殷尚赤的同时会会这琼英的飞石。

“贱人！拿命来！”不过云天彪刚要出战，却听到一个女声娇喝从后方传来，一开始云天彪以为是陈丽卿的娇喝毕竟军中不是没有女将，不过下一秒觉得不对陈丽卿明明在前方与邬梨厮杀的难舍难分怎么会从后方传出声音。

只见在陈丽卿的亲卫营冲出一骑，竟然是医护营的一员显然是个女子，却见这女子手中一对双剑身穿大宋医护营制式皮甲，一张俏脸如月出芙蓉是一个姿色不弱于陈丽卿的美女。

“胡闹！”云天彪刚想出战叫回这女子，对方这一手飞石绝对不凡连打安士荣、方琼、陈希真、殷尚赤四将那是一个区区医护兵能够匹敌的？