有书友询问出场召唤和乱入人物，作者整理了下，会根据剧情更新！

宿主陆衡（共16人）

牛皋、呼延赞、虞允文、丁谓、安道全、杨再兴、杨延昭、杨妙真、张岊、赵鼎、杨业、周侗、陆文龙、赵普、陈自明、杜杲

李继迁（共16人）

李继冲、李元昊、张浦、拶也阿难捺、张元、野利遇乞、野利旺荣、仁多丁、李乾顺、籍辣思义、仁多保忠、李光俨、李继瑗、没藏黑云、赞天王、嵬名令公

注解：赞天王出自《狄青演义》又名《万花楼演义》中西夏第一猛将，

耶律阿保机（共16人）

萧思温、韩德让、韩匡嗣、韩延徽、韩知古、萧绰、萧胡辇、耶律曷鲁、耶律挞烈、高模翰、耶律斜轸、耶律屋质、耶律奚低、耶律休哥、兀颜光、萧挞凛

完颜阿骨打（共16人）

完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗弼、完颜昌、完颜习不失、完颜撒改、完颜宗宪、完颜希尹、宗道、完颜银术可、完颜娄室、完颜劾里钵、杨朴、纥石烈·丽花、粘得力、完颜奔睹

孛儿只斤铁木真（共16人）

哲别、木华黎、赤老温、博尔术、速不台、术赤台、博尔忽、孛儿只斤·拖雷、孛儿只斤·忽必烈、脱脱、畏答儿、弘吉剌·孛儿帖、耶律楚材、乃马真·脱列哥那、兀良合台、郭宝玉

宋江（当前剧情7人投靠刘备、2投靠袁绍、1投靠陆衡、3死、4在野、共16人）

晁盖、李逵、朱仝、雷横、宋清（被曹操凌迟）、吴用、花荣、穆弘、穆春（被曹操凌迟）、孔明（后投靠袁谭）、孔亮（降世后不久被臧霸所杀）、董平（召唤杜杲降世）

公孙胜（召唤周桐降临在野）、卢俊义（召唤陆文龙降临，在野状态下投靠袁绍）、？？（召唤赵普降临在野）、皇甫端（召唤陈自明降临，在野状态下投靠陆衡）

赵匡胤（当前剧情10人投靠主角、2死、0叛、4在野、共16人）

赵匡义、赵奢、赵顼、赵佶、赵构、石守信、高怀德、姚平仲（死于孙策）、陈东（在野）、王侁（死于陆衡攻城）、秦桧

赵德芳（召唤周桐降临在野被陆衡招募）、陶三春（召唤陆文龙降临在野被陆衡招募）、？？（召唤赵普降临在野）、？？（召唤陈自明降临在野）、？？（召唤杜杲降临在野）

方腊（当前剧情0人、0死、0叛、4在野、11投靠孙策、1人投靠陆衡、共16人）

方七佛、方天定、方杰、方垕、方金芝、方百花、司行方、厉天闰、厉天佑、庞万春、庞秋霞、

包道乙（召唤周桐降临在野）、邓元觉（召唤陆文龙降临，投靠陆衡）、？？（召唤赵普降临在野）、？？（召唤陈自明降临在野）、？？（召唤杜杲降临在野）

王庆（当前剧情8人投靠曹操、4人投靠陆衡、0死、0叛、4在野、0投、共16人）

段三娘（投靠曹操）、段五（投靠曹操）、段二（投靠曹操）、闻人世崇（投靠曹操）、酆泰（投靠曹操）、卫鹤（投靠曹操）、刘以敬（投靠陆衡）、上官义（投靠陆衡）、滕戣（投靠曹操）、滕戡（投靠曹操）、范全（在野）

李懹（召唤周桐降临，投靠陆衡）、李助（召唤陆文龙降临，投靠陆衡）、段太公（召唤赵普降临在野）、王砉（召唤陈自明降临在野）、广慧（召唤杜杲降临在野）

西域

鄯善国（9人鄯善国、5死、1投辽国，共16人）

双阳公主、乌麻海、秃天龙、秃天虎、多花女、巴三奈、波罗（宰相）、哈什、乐集璞、沙都（死于耶律斜轸）、脱伦（死于耶律斜轸）、呼兰（被兀颜光斩杀）、兆寿（被耶律挞烈斩杀）、铁力莽（投靠耶律阿保机）

龟兹国（7人龟兹国，9人未登场，共16人）

奇罗多宝、麻麻罕、通迷，达脱，哈天顺，石天豹、？？、其青虎、？？、？？、？？、？？、？？、？？、？？

注解：鄯善国、龟兹国乱入包括双阳公主在内都出自《五虎正西》中登场人物

————————————————————————————————————

PS：

设定规则

1.相对平衡原则，主角召唤一人出场所有势力必定加入1人。

2.势力被剿灭、投靠其他势力、不符合势力要求，新加入人物不属于该势力，处于在野状态任何人可以招募。

举个栗子

时间线上设定，包道乙是在方腊决定和孙策联姻后，宿主陆衡才召唤的人物所以降临的方腊一方人物，包道乙却是在野状态，孙策可以招募，方腊可以收买，甚至陆衡也能去找他（前提作者想！）

3.非三国势力反叛再次独立，新增人物会直接加入阵营，直到再次剿灭。

4.所有将领人物，会根据剧情情况投靠他人，不可能死忠原势力。

举个栗子

孔明、孔亮是宋江一方人物，因为孔明被臧霸劈死，孔亮要报仇而宋江要投靠朝廷（也就是曹操），导致孔亮不满叛逃袁绍。

最后说一句，很多书友疑惑为什么主角召唤1个人物，敌对出来一堆，目的还是平衡性，设定是相对公平的，这些大小势力都是自主势力。

也是就主角增加一份，必定对方增加一份，再次强调这些势力都是独立的个体，换句话说李继迁也可能和任意势力打起来。

不然中后期主角召唤一群牛人来个碾压局，那就不需要故事性了，开局金手指然后大结局好咧！

其实即使这个规则，对于主角优势也非常大了，作者还在考虑如何削弱主角金手指，也请所有书友给些建议。

最后祝大家看网文看的乐呵，多多求订阅，月票，打赏~谢谢！