九宫八卦阵内琼英大发神威连打安士荣、方琼、陈希真、殷尚赤四将让人为之侧目，终极武器红脸绿袍大汉云天彪准备亲自出战拿下敌将，却从大宋军阵里冲出一个医护女兵！

一时之间战场上更加的让人侧目，因为战场上竟然同时出现三个美女！

陈丽卿一书之女主角不用说集齐美貌与武艺一身，敌将琼英虽然美貌弱陈丽卿一线也绝对是一个美女，可是这最后冲出来的医护营女兵竟然美貌与陈丽卿不相上下。

“涂交……则么灰在着里？”脸肿成猪头的殷尚赤目瞪口呆的看着这个医护女兵，整个脸肿的都无法清楚的吐字。

云天彪已经出战听到殷尚赤口齿不清的样子显然认识这个女兵，没有多想先一步出战压阵，而岳胜则是在大宋军营里时间更长听闻一个传说，大宋军团时不时会出现女将的意外之喜。

据说去年狄青的征西军团就有这‘福利’，没想到并州军团也出现了这个福利，不过琼英才不管对方是兵还是将都是敌人，‘嗖！嗖！嗖！‘三颗飞石打出与之前打殷尚赤的手法如出一辙。

飞石的速度飞快也是连成一线，“噹！噹！噹！”只见这医护女兵竟然连续舞动双剑全部打飞！

“屠俏你怎么出来了？”陈丽卿激战邬梨的时候，看到屠俏出战下意识的询问，不过陈丽卿既然能够有空询问显然对战邬梨还游刃有余。

如今也的确如此陈丽卿与邬梨大战十五个回合，只要躲过此人巨力的攻击就能用招数周旋，不过邬梨武艺也不弱二人打的势均力敌。

此时重点不是陈丽卿和邬梨，而是屠俏已经连续打飞琼英多次射出的飞石，已经杀近琼英的近身使其无法发出飞石绝技。

琼英的武艺在水浒世界中双战扈三娘与顾大嫂，单战张清游刃有余想要确认张清是否是教导自己飞石之人，所以在这个状态中都能轻松的接下张清五十回合，可见琼英的武艺已经跨过二流跻身一流。

反观屠俏众人非常的陌生，此人外号‘马上俏’是中女主角，很多人想那应该是扈三娘的转世，错，大错特错，此女是顾大嫂的转世！

不过顾大嫂转世成为了一位貌美佳人原著中这样描写‘头上用一条黑纱扎额，露出红心角儿，左右插两支雉尾；身间穿一件红棉战袄，套着白绫比带，上下绣百般花朵。左吞头，右吞头，夺人眼目；前掩镜，后掩镜，耀眼争光。背插几根狼牙鈚子箭，腰悬一张画鹊铁胎弓。骑匹白点子马，紧紧夹定，坐副锦绣银鞍，稳稳斜跷。眉如新月样，鬓若黑云堆。分明是一位美貌佳人，却按着前生地煞。’

形容的就是屠俏的美貌，在武艺上描述善使用两口宝剑武艺有万夫不当之勇，不过‘万夫不当之勇’这形容词的水分也很大，比如谢旌、李异也号称万夫不当之勇，而关羽、张飞也是万夫不当之勇其中差距一个天上一个地下。

屠俏的武艺做个直线对比就是与殷尚赤大战五十个回合，如此也就二流上游的水平对上琼英就有些不够看在勉强坚持。

不过有屠俏缠住琼英无法让其使用飞石绝技就足够，岳胜一声令下云天彪出战带兵杀入阵中彻底解决这支敌军。

邬梨被陈丽卿缠住，琼英被屠俏缠住无法使用飞石绝技，云天彪带兵杀出直取中军自然是袁尚和郭图二人所在。

袁尚看到一个红脸绿袍大汉手中青龙偃月刀向自己冲来，连忙让赵犊、霍奴、仲长统三人上前拦截。

只见云天彪见到三将丝毫没有惧怕之意，打马交错之时手中青龙偃月刀一斩连兵器带赵犊人头飞出，然后反手一刀把霍奴斩落马下，仲长统被云天彪的凶悍吓破了胆转身逃跑云天彪也没追赶目标只有袁尚，后者惊惧的让亲卫上前拦截。

赵犊、霍奴二人虽然武艺不入流或者三流之间不过也比普通亲兵要强，区区亲兵如何能阻拦云天彪被云天彪一刀一个纷纷杀退，青龙偃月刀所过之处无人可敌被一个顶级高手锁定的袁尚已经吓的魂不附体。

此时赵犊、霍奴二人被杀仲长统逃往也逃不出这个大阵，这三人是原本并州袁氏的当地守将，当时袁氏虽然落败还有几分钉，当袁尚逃往并州后就跟随也算袁氏最后的力量如今也灰飞烟灭。

什么？袁尚身边应该还有一人？没错的确是少了一人郭图！

此人在局势大乱的时候就抛弃袁尚偷偷逃走以为能逃出生天，不过明显小看了九宫八卦阵的威力之后被生擒活捉这里不再赘述。

云天彪冲向袁尚一个顶级猛将另外一个武艺不过三流结果可想而知，只见云天彪轻松的打飞袁尚手中兵器反手一刀袁尚人头掉落，自此袁氏除了在汝南老宅的袁买外不复存在，而袁氏的影响力也完全灰飞烟灭。

袁尚身死云天彪把最后敌兵杀散此时战局已定，此时才纷纷大喊劝降其实南匈奴兵早就被杀破了胆，最后岳胜、云天彪带着兵马团团围住邬梨和琼英二人。

如此劣势之下邬梨心神不稳被陈丽卿打飞兵器，后者还要下杀手的时候身后岳胜大喝：“陈丽卿手下留人，帮助拿下这女将！”

陈丽卿虽然不太情愿，不过此女比李逵稍要好些就是会听从军令，陈丽卿加上屠俏二人拿下琼英也就不在话下。

自此一战南匈奴五万骑兵全军覆没没有一个逃脱，主战派部族头领全部战死诸葛亮和九宫八卦阵名震天下。

最后俘虏仲长统、郭图二人，俘虏南匈奴战俘超过三万人、战马四万多匹一战把南匈奴有生力量打没了。

仲长统、郭图二人请求投降被诸葛亮下令斩杀，大宋不需要郭图这样的害群之马！

当刘豹听到整整五万精锐全军覆没的时候吓的魂不附体，这可是南匈奴主要战力更对大宋战力的可怕感觉到心惊。