大宋北方玄武元帅诸葛亮先是一战败田豹，又用九宫八卦阵全灭袁尚、南匈奴援军，连续两场大胜名震天下！

其中以全面袁尚、南匈奴的这场战役意义尤为重大，确保田虎再无援军同时又狠狠地给了草原各民族一个重大威慑。

当休屠王、浑邪王、犁污王身死，五万骑兵全军覆没消息传到南匈奴的时候，南匈奴仅存的高层刘豹、左贤王去卑、胡卢王、刘宣等人一起商议如何面对大宋。

“单于，不如我等献上牛羊向大宋皇帝请罪寻求依附。”去卑向刘豹建议自己的想法。

“我们出兵帮助袁尚，大宋皇帝是否愿意原谅我们？”胡卢王觉得以还是有些困难。

刘豹想了想还是不能坐以待毙开口：“刘宣、去卑带三千匹战马去寻求觐见说明依附之事，看大宋皇帝怎么反映。”

如此去卑、刘萱就带着三千匹战马从朔方出发云中郡抵达张燕的防区，然后从幽州绕道前往寿春。

因为从上郡往南直接是河内郡还是曹操的地盘，而往上党郡方向不管是去卑还是刘宣都不敢面对诸葛亮，这一战对南匈奴的威慑恐怖如斯。

先不管南匈奴的使团如何视线转回诸葛亮部军团，在漂亮的全灭了南匈奴方向援军后带着俘虏返回祁县城下。

先把邬梨和仇琼英二人派人送回壶关，其中邬梨还是一个比较有身份的俘虏，此人的妹妹嫁给了田虎，正如水浒原著中一样是田虎的小舅子对于晋这个豆干势力还能称之为国舅。

邬梨最终版本有几个，首先流传最多的就是被琼英和张清毒死，这个版本是因为邬梨杀死了琼英的亲生父母，不过也的确有些太过狠辣毕竟邬梨对琼英有养育之恩，虽然是为了亲生父母报仇雪恨不过也未免有恩将仇报的意思。

在中的曹宁也是这样被诟病，只不过一个再战场上挑杀了自己亲生父亲，另一个是毒杀义父。

可能是诟病的多了，之后水浒的版本就修改成了邬梨中毒箭而亡，不过现在邬梨也不是仇琼英的杀父仇人，更没有张清梦中教飞石的桥段所以现在一起被关押。

经过两天的行军殷尚赤的脸好了不少不再是个猪头，虽然左右还是不平没有完全消肿不过说话已经不漏风，屠俏也连续几天没理睬殷尚赤。

“俏俏你怎么来并州了？也不和我说一声竟然混再军营里！”殷尚赤一脸紧张的看着屠俏，虽然看着锅里的但是碗里的也要稳住不是！

“怎么？我就不能来了，看着你怎么缠着丽卿妹妹？”屠俏丝毫没有给殷尚赤面子直接质问。

没错屠俏降临这一世也是殷尚赤的妻子，后者在并州留守的时候才接到此地，不过从殷尚赤的外号‘钻心虫遍地锦’就知道这货也是个沾花捻草的主，深知自己丈夫品性的屠俏就跟来看看。

果然看到殷尚赤身为‘年轻俊才’四人组对陈丽卿‘图谋不轨’，这气的屠俏怒发冲冠去找陈丽卿的麻烦，二女当时在并州大打出手不过屠俏被陈丽卿收拾的服服帖帖，后者在得知前因后果后就出了一个馊主意，把屠俏带入军队时时刻刻监视殷尚赤才有了之前的一幕。

先不管殷尚赤、屠俏这对夫妻怎么吵吵闹闹还有殷尚赤和陈丽卿的纠葛，总之‘青年俊才’中寇封、山士奇、花茂都非常高兴屠俏的到来这就少了一个强有力的竞争者，因为陈希真可不会让自己独女做妾。

并州晋阳城内田虎先见到了房学度和马灵二人请求援军，二人详细汇报了田豹如何战败祁县危在旦夕的情况，当时乔道清就立刻说祁县不可失，不然就要直接面对大宋军队锋芒请求立刻出兵。

不过田虎当时想的却是还有南匈奴的援军会到等有消息一起出兵，想要来个前后夹击可是田虎没等到援军的消息，却等到了援军全军覆没的消息！

这下田虎无奈在乔道清再三劝说下决定亲自带兵救援祁县，这次出兵包括孙安、卞祥、马灵、唐显、杨芳等将一同出战。

房学度却以自己才学不如乔道清为由建议国师也一同出战，自高奋勇留守晋阳同时建议宋军强大如今也没有分兵打榆次县，不如让三大王也派一支援军一起援救。

田虎想了想有理下令传令兵快马给田彪支援祁县，同时让房学度驻守晋阳，却没发现后者在接令之时嘴角的笑意。

而祁县城下诸葛亮也没有急着攻打城池的意思，祁县和晋阳二城的坚固程度犹如天壤之别，既然南匈奴援军被一锅端那田虎只有两个选择，第一龟缩兵力死守晋阳、第二出兵救援祁县。

诸葛亮更希望田虎出兵救援祁县，完全可以围城打援来歼灭田虎援军，如今城内的兵力根本不足为惧，如果田虎选择退守晋阳也根本不需要强攻祁县等待田豹突围之时袭击即可。

田彪驻守的榆次县距离祁县要远远比近的多，田彪留下大将竺敬驻守城池自己带着猛将李天锡、刘克让与田虎汇合，不出几日行军到祁县。

田虎原本想要突破诸葛亮军队的包围带兵入祁县，但是乔道清却说道：“入城乃是画地为牢，不如在城外与祁县内的二大王为掎角之势，如此更能让宋军感受到威胁。”

田虎一听有理就在祁县外十五里处安营扎寨，不过田虎军的一举一动都在宋军斥候眼中第一时间汇报给诸葛亮和章楶。

二人一听斥候来报田虎竟然如此反常，不莽撞的冲杀入城显然身边有谋士指点，既然如此围城已经没有意义诸葛亮下令撤出围困祁县的军队，同时把宋军大营向后迁移三十里一副退避三舍的样子让众将百思不得其解。

不过诸葛元帅连续两战大胜让众将认为诸葛亮心中早有谋划，不过次日一早显然还是强盗出身的田虎比较心急，带着乔道清、田彪、孙安、卞祥、李天锡、刘克让、马灵等将在营外叫阵！