田虎带着乔道清、田彪、孙安、卞祥、李天锡、刘克让、马灵等将在宋营在叫阵。

在这介绍下这几人，孙安外号‘屠龙手‘擅用一对双剑颇知韬略，膂力过人是水浒第一高手有利争夺者，妥妥一只脚稳入无双级别猛将。

单战卢俊义、秦明各五十个回合不分胜负，在简本水浒中孙安与卢俊义一战是被中途打断，花荣怕卢俊义输，放了一箭，后面徐宁更是前来将孙安的马腿钩断，孙安落马后还需要杨志和卢俊义二人一起前来生擒可见孙安之强，此君帮助卢俊义斩杜壆最后也是死于疾病。

在这提下前文所提的房学度就是简本中与孙安大战五十个回合不分胜负。

卞祥使一把开山大斧在强盗窝里能担任右丞相太师起码能算有一定能力，主要战绩力战史进三十回合不分胜负，双战史进和花荣丝毫不落下风之后单斩酆泰，此人显然是个乱战高手武艺也是一流。

李天锡一个让卞祥承认武艺在自己之上的猛将，单战孙安五十回合不分胜负，起码水浒五虎一级猛将不过弱点也明显被琼英一飞石打下马，显然不擅长躲避暗器。

刘克让介绍非常简单，能硬抗孙安五十回合的人物，又是李天锡的副手武艺应该弱一线，起码八骠顶级门槛的人物。

最后的马灵一杆方天画戟加一手暗器高手稳稳一流之列，此五人加上钮文忠、房学度二人可见田虎一方势力不弱梁山半分。

诸葛亮见田虎带兵叫阵也列阵出战，虽然被琼英打伤的安士荣、方琼、陈希真、殷尚赤四人还没痊愈，但是诸葛亮部麾下猛将却一点也不弱，两个大红脸岳胜、云天彪，‘女飞卫’陈丽卿、‘金头凤’王摩、悍将鲁智深、杨钦、广慧、山士奇、花茂、屠俏等人一字排开。

只见两阵对圆诸葛亮看向田虎军阵，喽啰兵杀伐之气比之前更胜装备也更为精良一些，但是军纪更差上几份队列松散吵吵嚷嚷军阵更是毫无章法。

乔道清也在观察宋军却暗暗心惊，只见宋军军阵整齐鸦雀无声显然军纪严明，军队统一制式铠甲肉眼可见的防御力，比己方普通将校铠甲不差丝毫，大撸、狼筅、镰钩枪、大刀军阵兵器多样，加上军队士兵各个士气饱满杀气腾腾显然是久经沙场的精锐。

乔道清看着宋军军阵思索以军队厮杀绝对不是宋军对手，更何况对方两场大胜之势士气正是顶峰，只能娶其长避其短向田虎建议：“大王，大宋能够成事绝非偶然，此等精锐不是我们那些喽啰兵能够比拟，如果让孙安、卞祥等人出战先胜一筹降敌士气再开战。”

田虎也不瞎看着宋兵和自己的喽啰兵做对比也是皱眉，不过田虎也不是没有自信虽然传闻大宋猛将如云，可田虎自负光比悍将几方也不会输给对方认同乔道清的意见：“那位兄弟愿意出战？”

不等有人回答只见有一战将飞马而出，田虎定眼一看正是大将卞祥，只见此人九尺身高，国字脸根根胡须如钢须，虎背熊腰浓眉大眼手中一柄开山大斧重量显然不轻。

斗将大宋永远没怕过，只见大宋军阵中冲出一红色倩影，一身大红精甲配上大红色火炭飞电马颇有些当年吕灵姬的风采，正是‘女飞卫’陈丽卿手中梨花古定枪杀像卞祥。

陈丽卿被称之为‘女李逵’可不是没有原因的，此女每战必先从第一次上过战场后就陶醉这杀场拼杀的感觉，见到敌将冲出就第一个冲杀而出。

卞祥见敌军冲出一个女将本能眉头一皱却还是打起十二分精神，田虎和众将已经从房学度和马灵口中得知宋军有一女将甚是了得连钮文忠都无法拿下，‘铁蜻蜓’的武艺可不在卞祥之下。

火炭飞电马是一匹不弱于曹克让的赤炭火龙驹的宝马良驹，只见卞祥杀近手纵横开山大斧抡圆批头就是一斧，却被陈丽卿手中宝枪一点偏开角度反手一枪往心脏要害杀去，卞祥手中大斧横档顺势转过大斧，以斧背狠狠的往下撞击陈丽卿手中枪正是无法回招之时只能侧身闪避。

大斧这类兵器是大力之人最多使用的一种兵器，与大刀不同斧头面积更少斧头更重典型的前重后轻，却是能够当做钝器来使用，斧头这类兵器招数不多无外乎劈、削、剁、斩、砸等等。

但是就是这样化繁为简的招数威力更强，适合力大心思单纯之人使用，比如隋唐演义中的程咬金三板斧，还有李逵的三板斧就是其中典型的代表。

当然不代表用大斧之人没有顶级猛将，比如徐晃、南宋名将王德就是其中好手。

卞祥和陈丽卿大战，力量上卞祥占优，招式、技巧则是陈丽卿更加精妙，双方一个‘力劈华山’、另外个‘龙飞凤舞’打的难舍难分。

见卞祥无法拿下对方女将田虎觉得有些脸上无光，别说田虎和田豹还真是兄弟想法都差不多，不过一个是为了陈丽卿的美色另外一个是为了自己颜面转头用目光扫视。

田虎这一扫让李天锡和刘克让二人出战，田虎军中冲出二将让大宋军众将都有些恼怒，田豹派众将围攻陈丽卿还历历在目，今日田虎如出一辙如何不恼怒？

岳胜、云天彪二人立刻打马出战，之前田豹围攻陈丽卿那次云天彪就要出战只是被‘青年才俊’抢了先，这次陈希真受伤知道自己女儿在战场上喊打喊杀根本叫不住，拜托云天彪照顾一二看到这一幕自然出战。

而岳胜则是之前灭南匈奴援军一战，其实算是阵中元帅一职不宜轻动所以几乎人人有斩获就他岳胜没有，所以这次想要抢占一个先机。

岳胜、云天彪二人出战，两个大红脸、三尺美髯、丹凤眼、都是绿袍青龙偃月刀，如果是兄弟二人也都有人相信关键是和已故的关羽长得十分的相似。

李天锡、刘克让二人见到大宋军中冲出两将，犹如关公复生一样他们二人久居并州对于关羽的威名如雷贯耳心下不由的心慌……。