并州祁县宋军大营外田虎亲自带兵救援出兵叫阵，陈丽卿和卞祥杀做一团已经激战了三十个回合不分胜负。

田虎让李天锡、刘克让二人出战却引出了两个红脸大汉，犹如关公还阳一样让二人心悸。

岳胜胯下宝马赤风马速度要比云天彪的战马快上不少先行对上李天锡，而云天彪则是和刘克让对战。

这里交代下岳胜胯下宝马良驹赤风马，就是当年陆衡让皇甫端研究良马优质计划的产品，都是赤兔、烈焰、拔汉、乌骓等神驹提纯血脉培养的战马，去年的时候已经有几匹神驹培养繁衍后代只是还年幼不适合上战场。

今年幼马已经长成，陆衡分配给了手下缺宝马良驹又战功卓越的将领，分别是岳胜的赤风马、王摩的赤雷马、党进的赤霖马、赵雨的赤雨马、杨业的赤电马、高怀德的赤云马、上官义的赤霆马。

四将一交手就斗的旗鼓相当将遇良才，岳胜和云天彪都是用的青龙偃月刀但是风格却迥然不同，前文岳胜刚登场时就介绍过此人外号叫做‘花刀太岁’，走的就是刀锋闪闪变化多端的路子，对于弱的对手可以如关羽一样以势压人一刀秒杀，对于强的对手以招数博弈寻找弱点。

而云天彪则不同此人以关羽为偶像，走的就是霸道刀势的路子，不能说二人风格谁强谁弱只是各有千秋，不过不管是李天锡还是刘克让看到两个如关公还阳之人都心下有三分发憷。

先说岳胜和李天锡这对，李天锡枪法狠辣角度刁钻显然下过一定苦工，不过岳胜刀法丝毫不弱在接下李天锡的枪的同时也在试探对手的打法和路数。

另外一边云天彪和刘克让不同，云天彪的青龙偃月刀第一刀‘力劈华山’势大力沉直接用气势锁定，被刘克让用一招常规的‘霸王举鼎’给挡住，兵器一交手后者就觉得手中兵器一沉。

云天彪借用第一刀的强攻获得上风手中大刀开始连绵不绝，一刀又一刀的劈向对面每一刀角度刁钻又厚又重，每次都是刘克让接招后立足未稳的时候下一刀又攻杀而来，让刘克让疲于奔命。

不过即使如此刘克让也硬接下云天彪十几刀，虽然看上去险象环生还是能守住不败可见刘克让的武艺在一流之列。

不过也能看出云天彪和关羽的不同，如果是关羽前来第一刀产生巨大优势后，第二刀和第三刀就能把优势扩大顺势斩将，关羽的前三刀非常难接稍有不慎即刻身死当场。

而云天彪虽然第一刀也是以势压人获得巨大优势，却无法把优势转为胜势无法叠加优势，如果说关羽的前三刀是叠加，那云天彪就是缺了这叠加的威力。

战场上六对厮杀陈丽卿对战卞祥、岳胜对战李天锡、云天彪对战刘克让打的难舍难分，转眼三十个回合过去，陈丽卿、岳胜越打越勇对战的卞祥、李天锡也是将遇良才也打的旗鼓相当。

反而是云天彪和刘克让这一对，一开始被云天彪获得上风后刘克让就一直在守势连一次反击都没有，抵达五十回合后刘克让已经险象环生。

刘克让自觉不是云天彪的对手一个虚招败回本阵，田虎身后的孙安看到刘克让已然不敌拍马出战。

“杀”只听云天彪策马追击大吼一声一刀削飞了刘克让的兜鍪，后者本能的矮头才险而又险的躲开这一刀，不然现在已经人首分离终于孙安结果了云天彪。

只见孙安正面面对云天彪，手中镔铁双剑如龙一左一右的杀向后者，而云天彪青龙偃月刀青芒寒锋划过只能与孙安交手眼睁睁看着刘克让逃走。

“将军威武!”、“将军威武！”大宋军士兵见云天彪败敌将大声高喊！

当云天彪和孙安一交手就觉得对手武艺不凡，双剑变化多端左右手欺身让云天彪打的非常难受。

对于双兵器特别是如双锤、双剑、双锏、双钩等兵器，都适用一个原则就是一寸长一寸强，但是反之只要欺压近身就是一寸短一寸险，近身贴身搏命比斗此时长兵器就非常的变扭。

正如当时武举之中王珪对战石宝一样同理，孙安靠着身法躲过青龙偃月刀的最强攻击范围近身作战，让云天彪不得不变招可是如此聚集的气势散的全无。

转眼间云天彪与孙安激战十个回合，不过与之前压着刘克让再打不同这次是云天彪辗转腾挪躲避孙安双剑的攻击，原本双兵器攻击就多变让人防不胜防，又打了几十回合云天彪吃受不住一个虚招拨码就走。

不过此时云天彪虽然后退却留心放缓马速，青龙偃月刀拖在身后显然是准备用‘拖刀计’、‘回马刀’这类的招数。

哪知道云天彪蓄势待发了半天却没听到有追来的马蹄声，忍不住回头一看只见孙安根本没追击的意思，也没有加入陈丽卿和岳胜的战团，让酝酿半天的云天彪老脸泛红退也不是进也不是。

也幸亏云天彪是个大红脸看不出脸红，不过此时也不能翻身再战显的非常滑稽不是，不过下一刻王摩给了云天彪一个台阶：“云将军，轮番激战敌将由王某来讨教敌将！”

王摩见云天彪‘败退’不知是拖刀计，就算知道孙安也没追来自然出战，手中阴风凤头矛、胯下赤雷马直取孙安，云天彪顺势回到本阵。

“来得好！”孙安见到又有一将而出大吼一声，王摩自然也不落人下风：“金头凤王摩前来接高招！”

王摩凤头矛凤手中横扫一招‘丹凤朝阳’一片黑色枪影如同开屏的黑色凤凰，孙安双剑蓄力也扫出一片剑光狠狠的迎了上去。

“叮！叮！”瞬间凤投矛和镔铁双剑敲击，清脆的声响真犹如凤凰的鸣叫，孙安脸色一沉刚刚那个红脸大汉武艺不凡，如果不是自己风格相克没那么容易解决，如今这个使用黑矛的‘金头凤’王摩武艺更是非凡，加上身旁激战的岳胜和陈丽卿大宋果然猛将如云。