大宋与田虎势力大战，陈丽卿和卞祥已经鏖战六十个回合，岳胜与李天锡也激战了有五十多个回合，田虎一方出战第一猛将‘屠龙手’孙安。

孙安一出手果然不凡‘打败’了大红脸云天彪，引出了‘金头凤’王摩出战对战孙安两个‘第一’之间的对决。

孙安自然是田虎方第一高手，而王摩也是中第一高手！

阴风凤头矛与镔铁双剑对撞，王摩的黑矛也是长兵器孙安自然欺身近战，不过不同于云天彪的大刀，这次孙安想要欺身却远远要比之前要困难的多。

只见孙安双剑每次往内强攻却被王摩用阴风凤头矛的进攻给逼退，这其中自然有王摩的武艺比云天彪要强上一线的原因，更有兵器上的不同。

云天彪的青龙偃月刀势大力沉妥妥的重型大刀，刀面又宽又厚虽然杀伤力惊人，挥舞起来自然更加费力，碰上孙安的双剑这样灵巧的兵器自然被更加克制。

而王摩的阴风凤头矛虽然也是长兵器，却是黑色长矛比青龙偃月刀更轻巧速度更快上几分，如此孙安想要欺身更加困难。

双剑、双刀这类短兵器通常用于步战偏多，骑将很少用这类兵器原因很简单短，你还没到攻击范围别人已经可以攻杀过来，所以使用双剑之人不是艺高人胆大就是天赋异禀，大部分是后者。

比如演义中的刘备就擅长用双股剑就是因为双手过膝胳膊比普通人要长，用手臂的长度来弥补兵器的不足！

不过有人要质问双剑、双刀、双锤、双锏、双鞭、都是短兵器，为什么后者都有高手使用？

首先我们先抛开演义另说，历史中不管尉迟敬德还是秦琼、太史慈，其实都是以马槊、长枪为主，锏、鞭、狂歌戟都是近战搏杀或者步战才使用。

又或者赵云、孙立、冉闵这样双手持兵刃一手长一手短也是比较常见，那就没纯用双兵短刃的？

其实也不尽然就是有如此天赋异禀之人比如‘恶来’典韦提一双戟八十斤、‘赢官人’手握两铁椎重八十斤，这是实实在在记载在史书之中两个天赋异禀之人，不是演义中的杜撰。

其中不难发现一个定律要在马上以短战长，必须是要重型兵器才能破‘防’，这个破防就是打破兵器的防御。

所以演义中大量的描述了八大锤，但是光有锤还是太过单一，所以有了双锏、双鞭等重兵器的产生，相反需要靠灵巧、速度的双刀、双剑却不再这个资格之内。

不过‘屠龙手’孙安却不在此列，此人不是天赋异禀双手过膝而是臂力过人，有着武艺伦比的力量而镔铁双剑也重达六十二斤。

如果不够形象你们想象一下杨过的玄铁重剑有两把不停的在挥舞，而孙安的镔铁双剑就是弱化版的玄铁重剑。

只见孙安暴起双手持剑不分开左右攻击，而是双剑合在一起重量加上力量比单剑重上一倍，突如其来的重量让王摩的阴风凤头矛大幅度的一偏，而孙安就利用这一刻欺身杀入此时二人对战超过了二十个回合。

‘金头凤’王摩与‘屠龙手’孙安交战前二十个回合是王摩压着孙安在打，当二十多个回合孙安双剑突然重击打偏黑矛近身后，局面开始反转孙安靠着近身的优势开始反击压着王摩再打。

虽然王摩被压制不过武艺毕竟强过云天彪一线是一只脚即将抵达无双的猛将，被欺身对战后也支撑了十个回合一招虚招变实招，立刻策马拉开马速调整距离翻身再战。

就这样王摩和孙安大战交换先手数次，在阴风凤头矛最佳攻击位置就是王摩压着孙安在打，而一但被重击‘破防’孙安欺身近战就会落入下风。

“噹！噹！噹！”六位大将捉对厮杀超过百余回合，诸葛亮让人先鸣金收兵陈丽卿、岳胜、王摩再不愿意也要回归本阵，这次斗将云天彪胜刘克让、孙安胜云天彪加上大宋先鸣金收兵算是略占下风。

王摩、岳胜回到帅营后都用着询问的眼神看着诸葛亮，陈丽卿更是一脸幽怨的眼神看着主帅，如果不是陈希真在一旁压着很可能已经质问出口。

不过让众将没想到的是诸葛亮没有给众人解释，而是下令放弃营寨再退后三十里安营扎寨。

原本诸葛亮在田虎刚来的时候就退了三十里地，如今又退三十里地再退都要到京陵众将对于诸葛亮的命令都不知何故，只有章楶在一旁笑而不语而岳胜则是微微有所猜测，其余众将如果不是有两场大胜的铺垫都可能质疑主帅的命令。

军令不可违众将在疑惑却不敢质疑诸葛亮的命令，纷纷收拾行装器械准备放弃营地。

另外一边田虎回到祁县外大营哈哈大笑，无他今日斗将田虎认为己方稳占上风，自己还有钮文忠、三弟田豹、马灵三将没出战，对方已经坚持不住己方士气也所有提升自然大喜过望。

不过乔道清却没有田虎那么的心大，觉得虽然今天看似获得上风其实优势并不大，如果不是对方先一步鸣金收兵还不知道结果如何，所以千万不可掉以轻心。

就在此时斥候传来宋兵放弃了大营退后三十里安营扎寨，大宋军队如此大动作诸葛亮更没有设计谋故布疑阵自然在敌军斥候的眼皮底下看的清清楚楚。

“哈哈！都说这大宋猛将如云，某看来也不过如此显然是怕了我等！”田虎觉得是今天斗将赢了让诸葛亮退避三舍。

乔道清还是觉得不对出于自己的职责劝道：“晋王，今日我等斗将虽有小胜，不过敌军也没有溃败双方都没交战仅仅是斗将下风必定有诈！”

此时田虎虽然有点飘，但是连续两场大败的警钟还没有失效，对于乔道清的话深以为然，既然敌人退兵却有诈很可能是要劫营，田虎觉得自己突然开了智询问乔道清是否有可能。

后者对于诸葛亮频繁后退的意图摸不清头脑，不过田虎这话也的确有道理还是谨慎为上，就派兵晚上轮番休息。