诸葛亮又一次退后三十里地，乔道清摸不清诸葛亮的想法建议防备夜袭。

田虎深以为然晚上让人轮流休息防备，不过一夜过去别说宋军连个人影都没有。

第二天一早诸葛亮一反常态的带着王摩、陈希真、陈丽卿、岳胜、云天彪、方琼、安士荣等将挺近三十里地邀战田虎。

经过十几天的恢复陈希真、方琼、安士荣被打伤的伤好了差不多，已经不影响动手！

田虎根据昨日大战的经验自然不会怂，亲自带着乔道清、田彪、孙安、卞祥、李天锡、刘克让、马灵等将出战。

这次相反大宋先行邀战，不过乔道清看到今日大宋兵力比昨日要少一些，不过想了想宋军大寨距离此地有三十里必定有军队留守也属正常，不放心的乔道清还是下令斥候去探查一下。

不说乔道清的谨慎，这次大宋军发起挑战之将就是昨日与‘屠龙手‘孙安大战的‘金头凤‘王摩。

被指名道姓的孙安自然出战二人又激战再一起，田彪昨日没有出战今日也挺枪上前被陈丽卿接下。

马灵虽有异心不过也不能一直不出战遭人怀疑不是？所以这次手提方天画戟挑战，刚伤愈复出的陈希真接下此人。

马灵已经反复登场不再多说，田彪此人在水浒繁本中武艺平平、统帅平平只是一个沾亲带故的宗亲角色不足为题，但是在简本中却是三兄弟中最有出息的一个有水浒五虎的实力，对战关胜五十回合不分胜负，对战杨志三十个回合不分胜负可见其武艺，如今和陈丽卿打的不相上下显然是简版中的猛将。

这一天大宋麾下几员猛将和田虎麾下几员大将又一次捉对厮杀打的难舍难分，其中马灵和陈希真打了三十个回合力怯渐渐支持不住败下阵来，其中有没有水分不得而知，起码标志性的金砖暗器没有使用。

王摩和孙安这次激战百个回合双方打的非常凶险，随着越发了解对方的打法和路数后更加拼的凶狠异常稍有不慎就一击毙命的那种。

陈丽卿和田彪也是大战了四十多个回合，田虎怕弟弟有损伤李天锡、刘克让还有卞祥出战，岳胜、云天彪出战接下了李天锡和卞祥，这次变回陈丽卿和刘克让大战。

岳胜和李天锡也是老对手二话不说开打再说，岳胜和卞祥却是第一次交手一个开山大斧大开大合，一个却是花刀太岁变化多端，在力拼了几下后岳胜开始以技巧对战瞬间卞祥就落入了下风。

另一边女飞卫陈丽卿和刘克让二人则是斗个旗鼓相当不分胜负，如此看来陈丽卿的武艺要弱云天彪一线。

这次又是打了半天谁也奈何不了谁，最后双方鸣金收兵不过下午诸葛亮却没有在派人出战，那怕田虎带兵前进三十里到宋军营前邀战就是大门紧闭。

与昨日众将有所怀疑不同，这次除了陈丽卿还有些哼哼唧唧不太高兴外，所有将领都没有说些什么显然都知道了诸葛亮的计划……。

最后日落西山宋军也没出战田虎也只能收兵回营，不过诸葛亮看着退兵的田虎却说了一句：“自古并州多豪杰，区区一个田虎竟然有如此多员悍将！”

岳胜在诸葛元帅麾下良久深知诸葛亮的想法：“元帅可是想要把这些悍将收为国用？”诸葛亮摇着羽扇笑而不语。

第三天诸葛亮没有让人出战，即使田虎再三挑衅也没有出战的意思，晚上乔道清总觉得有些异常一下子又没有想通就这样又过了一天。

次日一早田虎大营外又听到了嘈杂声，显然宋军又一次出战田虎有些不明白对方的想法，昨天怎么骂都没出战，今日却主动出来逗我玩哪？

不过当田虎带兵出战看到的情况却是瞬间明白了过来，很简单这次对面只有一个人，没有宋军、没有其他战将，就只有王摩一人！

只见王摩在那高声大吼：“孙安，你给我出来，连续两次都没分出胜负这次定要比个高低！”

“哈哈！这厮必定是违抗军令单独出战！孙安你先去与他缠斗然后你们一拥而上生擒了他！”田虎哈哈大笑感觉自己这一刻智力堪比郭嘉。

乔道清则是看着王摩心里感觉不对，不过此时孙安又一次和王摩激战在一起，其实前两次孙安和王摩对战，后者武艺要弱上一丝这一丝是只有对战之人才能感受的到，如果要形容大概是武艺100和99的差距。

这个一丝的差距起码要几百回合后才能分出胜负，偏偏之前诸葛亮保护的非常好每每过一百多回合后就鸣金收兵，所以二人一支都没分数胜负。

王摩觉得自己武艺卡住的门槛，在这次与孙安对战竟然松动了不少也是抱着突破的契机的想法。

很快孙安和王摩又激战了百个回合，田虎对卞祥、李天锡、刘克让、马灵等人使了一个眼神，卞祥、马灵有不愿之色不过只能接领而去，四人没有直接出战而是往后隐走。

王摩和孙安又斗了五十个回合，用余光一看心中大叫：“不好，不能再打了要玩脱了！”，不过也好顺势大吼：“田虎！你个卑鄙小人！”

王摩骂完拨马就跑气的田虎七窍生烟大吼：“快抓住他！！”

原来王摩在和孙安激战的时候，用余光看到四将往自己这包抄而来显然不安好心。

“杀！”、“杀！”李天锡、刘克让二人冲杀而出，卞祥略微犹豫也冲杀而出，马灵则是无奈杀出不过马速放慢不少，孙安本就知道田虎的想法毫不犹豫追杀。

王摩转身就跑不过却控制着赤雷马的速度暗道：“还好官家御赐了宝马！不然这次真的危险了！”

王摩一边控制着马速一边‘逃亡’，孙安、李天锡、刘克让、卞祥紧追不舍，马灵却好似被甩开了一样拖了一些距离。

从田虎大营逃亡到宋营整整六十里的距离，田虎甚至为了追杀王摩亲自带兵追杀，不过此时乔道清突然明悟劝道：“大王不好穷寇莫追，这是诱敌深入之计！”