诸葛亮派副元帅章楶拿下了榆次县后，章楶带兵继续北上准备攻打太原郡治所晋阳！

不过当章楶带兵抵达晋阳城下的时候，却发现晋阳城门缓缓打开这一瞬间包括章楶在内所有人都看向祝公道，众将眼中都是钦佩的眼神晋阳也渗透了？

祝公道此时被众人看的有些头皮发麻连忙摇头：“不！不是并州锦衣卫，虽然晋阳也有东厂和西厂的人在，不过此地是田虎老巢没那么容易渗透到能打开城门的地步。”

既然祝公道都矢口否认，那眼前城门洞开的晋阳是怎么回事？有什么计策？空城计？

没让众人疑惑多久下一刻从晋阳城门内走出两个文士一个手中一对双刀还滴着血、另外一只手上提着四个人头还带着鲜血，在文士身边几个大汉其中有个大汉手中泼风刀重量显然不轻。

“罪民房学度拜见大宋天兵，田虎再并州为虎作伥不得人心，多亏大宋天兵讨伐罪民等人才能拨乱反正！”为首的文士正是房学度往前一拜。

“罪名耿恭”、“罪民董澄”、“罪民党世隆”、“罪民安士隆……愿意投靠大宋拨乱反正！”一旁几个大汉也拜倒在地。

“四位快快请起如今天下就是需要汝等义士拨乱反正，才能让天下更快一统何罪之有！”章楶立刻扶起四人然后用询问的眼神看着四个血淋淋的人头。

“启禀元帅，这四人分别是田虎之子太子田定、田彪之子田实以及沈骥、郑之瑞的人头。”

田虎既然出兵援救祁县自然要留守晋阳，儿子田定、侄子田实、参军房学度、死忠沈骥、郑之瑞就是辅佐之人。

房学度回到晋阳就在谋划此事，身为田虎麾下谋士自然知道谁是田虎的死忠、谁又对田虎不满。

房学度首先就找到了谋士耿恭此人对于田虎的所作所为颇为不满，然后得知党世隆、安士隆二人也是志同道合之人，四人就谋划起了控制晋阳城一事。

不过房学度也没想到诸葛亮声东击西之策直接拿下了榆次县，而此地又与晋阳距离实在太近，房学度怕田虎回援晋阳谋划之事生变第二天就准备动手。

房学度先以榆次县失守为名召集众人商议军务，田定、田实、沈骥、郑之瑞等人自然会参加，等人到齐后房学度突然发难，双刀直接一手一刀砍下了田定、田实的人头，党世隆、安士隆二人也纷纷暴起用佩刀斩杀了身边之人，房学度以超强的武艺五个回合斩杀沈骥、八个回合打飞董澄的泼风刀此人见大局已定也选择投降，如此房学度控制住了晋阳高层。

房学度的突然暴起是所有人都没想到的，没人知道房学度的武艺竟然可怕如斯，甚至强过了钮文忠、卞祥等人直逼孙安的地步，要知道八个回合控制的董澄可是在水浒中能与朱仝和花荣大战不分胜负之人。

这次动乱包括田定、田实、沈骥、郑之瑞、孙琪、仲良、叶清等人被杀，包括范美人、范权、邬妃等田虎宗室被全部控制，大宋兵不血刃的拿下晋阳城。

祁县太守府内包括田虎、田豹、田彪三兄弟、乔道清、钮文忠、马灵这些最后的田虎高层再商议回援晋阳之事。

此时已经是田虎收到榆次县丢失后的第七天，这几天田虎不是没有想过出兵救援但是都被宋军发现打了回去。

田豹急得走来走去嘴上都是泡，田彪看的有些不耐烦：“二哥，别再转悠了又不能把宋军给转走。”

田豹一听弟弟田彪的话却没发作：“三弟，为兄只是担心晋阳全家老小都在城里这……”

田豹不是说的假话，田虎、田豹、田彪三兄弟虽然都是强盗，又都有强盗的特点比如田虎、田豹贪财好色，但是绝非没有优点起码对于亲情还是非常的重视。

“二弟，晋阳有定儿、实儿和房学度一起驻守短期间内不会那么容易失守，我们还是要想办法回去，国师可有良策？”田虎最后一句话问的是乔道清。

马灵听着田虎提起房学度就在想：“怎么房兄还没有行动如今田虎已露败相再不行动等大宋都打上脸来了还有什么意义？”

没人知道马灵在想什么，就算面有忧色也以为马灵是担心战局，“为今之策……”乔道清刚要开口却有传令兵打断。

“大王大事不好！北面出现一支军队应该是董将军、房参军统领正在被敌军拦截厮杀！”

“什么！”传令兵的话让众人大惊失色，董澄和房学度不是应该守晋阳怎么会在此地？

田虎、田豹、田彪等人立刻往北门狂奔显然要亲眼看看什么情况，上了城墙后眺望只见房学度被董澄、党世隆、安士隆等人护卫下正在与一支宋军激战且战且退，却没有看到田定和田实心下有种不详的感觉。

马灵则看着房学度的表现心里有些狐疑，因为深陷祁县大营根本不知道晋阳方面的消息，如果晋阳丢失为什么房学度还会在此地出现？

突然驻扎在祁县城下的诸葛亮部也杀了出来，为首的正是大红脸岳胜、云天彪二人组，董澄看到宋军要合围带着房学度等人往祁县狂奔，显然是想要入城的样子。

约半盏茶的功夫董澄、房学度、党世隆、安士隆带兵已经到了祁县守军攻城范围内房学度望着城墙上大喊：“晋王、宋军紧追不舍快快让我等入城！”

田虎对于董澄、房学度等人突然出现本就惊疑，又没看到田定和田实二人更是觉得狐疑，加上榆次县的丢失晋阳一方是不是出现了重大变故？

田虎试探的开口道：“董澄、房参军你们怎么会在此地？定儿和实儿身在何处？”

“晋王，大宋军队突然袭击晋阳，实亲王猝不及防被敌将射杀导致大乱，宋军抢下城池太子自缢而亡，房某无奈只能保着范国仗、邬妃、范妃杀出重围属下无能啊！”