——上一章顺序错了已修改一下正文——

让我们把时间拨回一天前，原本应该出现在诸葛亮军中的章楶、杨钦、鲁智深、广慧、山士奇、殷尚赤、寇封、花茂、屠俏等人却出现在了距离晋阳不到几十里的榆次县外。

抵达此地的章楶没急着攻城，更没有暴露其行踪似乎等待着什么！

很快到了晚上夜深人静，榆次县的城门突然打开从城门内出现一队小队，为首之人拿着火把上下摇动。

“杀啊！冲进去！”下一刻榆次县远处大宋军队纷纷出现，杨钦、鲁智深、广慧、山士奇等人都没有骑马用腿往城内飞奔。

“什么人？不好有人抢城！”城墙上的守军虽然懒散，但是强盗之中还是有爱岗敬业之人，看到大量的人头颤动立刻预警！

“守住城门！”祝公道扬声大吼。

没错这个打开城门之人就是许久未出场的并州锦衣卫指挥使祝公道，当年自从和时迁一别后二人都不同程度的高升。

时迁自然不用说是大宋皇帝身边的红人，而祝公道则是前往并州潜伏自然选择势力最大的田虎。

多亏田虎是一个强盗集团的政权，虽然祝公道加入的晚但是要混入内部实在太过容易，这次大宋北方玄武元帅诸葛亮讨伐田虎，祝公道就知道自己机会来了果不其然被派到田彪处守榆次县。

祝公道第一时间就把自己的消息，用特殊渠道送到了诸葛亮的手里，后者认为这是一步暗棋在最关键的时候使用。

很快鲁智深、广慧两个步将先一步冲杀入城门，只见一员敌将正在强攻祝公道，广慧立刻大吼：“智深，被围攻的是锦衣卫指挥使快去帮忙！”

鲁智深虽然加入大宋军时间比较短，但是广慧却是老人知道锦衣卫的存在，只见鲁智深大吼一声挥动禅杖杀了过去。

强攻祝公道的正是悍将竺敬，此人能二十回合败张清、双战蒋敬、马麟全然在上风，蒋敬是个算盘先生先不说，马麟武艺应该在三流中游、张清的武艺则是二流上游，竺敬能二十回合败之显然是一流之列。

不过即使竺敬强又如何，‘花和尚’鲁智深又岂是弱者？七十二路疯魔杖法大开大合脚踏实地步战打发大成。

只见鲁智深的禅杖在手中如同无物，一杖又一杖的猛攻竺敬而且每一招出招后都无法预测鲁智深下一次出招的路数，更加让人难受的是鲁智深的禅杖一边是大铲势大力沉，一边是月牙铲范围巨大防不胜防。

竺敬虽然强但是也只接了三十个回合被一杖重伤，然后鲁智深上前一步又一杖直接砸在天灵盖上当场身亡。

竺敬身亡榆次县城破已经是定局，广慧也不曾多让斩杀了副将樊玉明，山士奇一棒子打死了莫真，唐显和杨芳二将想逃回晋阳被团团包围的宋军乱刀砍死。

榆次县的丢失自然是诸葛亮的‘声东击西’之计，之前一网打尽孙安、卞祥、李天锡、刘克让等人的时候是不是发现少了许多人？

包括副元帅章楶、大将杨钦、‘和尚二人组’鲁智深、广慧、‘青年才俊’寇封、殷尚赤、山士奇、花茂还有新暴露的女将屠俏全部不在！

没错当诸葛亮第二次退后三十里地的时候，就让章楶带着杨钦、鲁智深、广慧等人绕道袭击榆次县。

而诸葛亮则是光明正大的在祁县吸引田虎的注意力，这也是诸葛亮退后三十里地用意之一，离开祁县距离达到六十里的大营，在祁县城墙上眺望都看不到的距离可以让章楶带兵从容退走。

田虎派出的那些探子，则被神射手花茂亲自带队射杀的一干二净，加上诸葛亮在营内多扎草人做饭的炊烟也没丝毫减少，让乔道清蒙在鼓里。

至于仅仅三天就破了榆次县，不是说祁县距离晋阳要几天的距离？难道大宋军士是飞过去的？

大宋军士兵当然不会飞，但是各位别忘了一件重要的事情，诸葛亮之前灭南匈奴一战缴获了四万多匹战马，虽然章楶这支军队不是骑兵但是骑马到附近还是没有问题的，这样就大大的提高了行军的速度。

同时诸葛亮第二次退三十里地还有重要一点，就是为了让王摩能够诱敌深入创造条件，不然大营围在城下如何能够诱敌深入把田虎一群大将一网打尽？

不过诸葛亮没想到竟然能把孙安、卞祥、李天锡、刘克让一起生擒，原本计划中能俘虏孙安和一两个追击猛将而已，没想到田虎那么的贪婪反而葬送了自己。

有人要问了，那诸葛亮第二次退三十里地有那么多的布局，那第一次田虎带兵来源诸葛亮就马上退三十里地是什么用意？

这里解释下诸葛亮一生用兵风格谨慎，连续在败田豹、南匈奴两场大战后怕军队出现骄傲的情绪，然而又不能无理由退兵所以田虎带兵来源的时候诸葛亮就先退了三十里。

就是为了让军中傲气有所收敛，至于之后明明军队战力、装备都在田虎军之上却和田虎斗将，一方面也是为了拖延田虎来使用声东击西之策，另外一个方面当诸葛亮第一次斗将看到田虎麾下猛将不少的时候，就想着如何能够擒拿一些为国所用。

顺利拿下榆次县的意义非同小可，直接让晋阳暴露在了大宋军前，而且让田虎驻守祁县没有丝毫的意义，但是如今田虎一场大败却不敢轻易出战。

诸葛亮和章楶配合让晋阳的防御力可以说降到了最低，这个并州第一坚城如今可以说如同一个没有保镖的美女在深夜行走。

章楶在榆次县整顿一天后，立刻北上继续往晋阳出发仅仅大半天就抵达了晋阳，可见榆次县距离晋阳有多么的近。

不过让章楶惊喜的却是他刚刚带兵抵达晋阳城门就缓缓打开，不得不让众人用敬佩的目光看着并州锦衣卫指挥使祝公道！

这渗透的实在太过恐怖，连田虎的老家都直接渗透的干干净净，宋军一到就打开城门如果天下所有地区的锦衣卫都和并州一样，那天下一统也许不需要三年那么久！