祁县城下原本应该驻守晋阳的董澄、房学度二人正在叫门，田虎一看除了董澄、房学度外还有党世隆、安士隆等将。

当房学度说大宋攻破了晋阳护着国仗范权、范美人、邬妃等人的时候田虎心里为之一颤，这时候田虎才看见房学度身后有驾马车，一个五旬老头漏出大半个身体正由范美人搀扶着看向城墙之上。

这老头不是别人正是范权，而且田虎从马车外看到两个女人的身影，不过却无法看见范权、范美人身后屠俏的身影却是用两把尖刀抵在二人后腰。

在董澄、房学度、安士隆、党世隆等人身后山士奇、花茂、寇封、殷尚赤都低着脸，甚至军兵之中还有两个特地换装过的‘和尚’二人组显然是鲁智深和广慧。

“大王，快让房参军等人入城宋军又追来了，被他们抓到范妃和邬妃就大事不好！”马灵看着远处冲杀而出的宋军立刻说道，其实内心却是想着不管如何先让房学度入城再说。

此时田虎才望着不远方，显然刚才和董澄、房学度等人厮杀的岳胜、云天彪、王摩正往这边冲杀而来，田虎又看了一眼范美人下令：“打开城门！”

“吱呀！”城门缓缓打开董澄、房学度则是立刻带着马车入城。

“原来是胡将军、唐将军驻守北门，房某多谢二位！”、“快快入城！”房学度看着胡英、唐昌二人把城门缓缓打开还对着抱拳道谢，后二人看着冲杀而来的宋军没时间管房学度催促着入城。

“噗！噗！”、“杀！”

胡英、唐昌还望着宋军，突然觉得一阵天旋地转然后就到地生亡，房学度手中一对宝刀一刀一个人头乘其不备斩杀二人，山士奇、殷尚赤、寇封、花茂等将瞬间乱军暴起拼命往城内厮杀。

“不好！董澄、房学度反了！所有人放箭阻挡敌军，二弟、三弟快夺回城门！”城洞内的混乱让所有人反映过来，情急之下田虎在城墙上指挥军队，让田豹、田彪和钮文忠等众将杀将下去，此时马灵已经明白一切也跟着不过却又放慢了脚步。

只见此时城门口一片混乱，‘青年才俊’和‘和尚’二人组杀散一个又一个试图夺回城门的田虎军，城墙内都是厮杀声一片混乱。

“弓箭手压制！冲！”岳胜大吼一声全军冲锋，显然这支军队是配合一起抢城的。

花茂见城墙上不断有人往城洞杀来，瞄准一人搭弓就是一箭应声而倒，田彪凝神望向对方如果不是自己慢两步，刚才被射杀的就不会是薛时而是自己。

只见马灵趁着混乱走到半路后，又返回了城墙之上看着田虎在指挥军队放箭，甚至让士兵不断的向门洞内放滚木、礌石。

田虎担心的看向冲向城池的宋军，突然觉得金色一闪：“啊！”的一声惨叫就觉得自己的脸被什么重物给狠狠地拍了一下。

“噗！”兵器刺穿肉体的声音，在所有人都没反应过来的时候，马灵手中的方天画戟直接洞穿了田虎的身躯，为确保万全甚至用了自己的杀手锏‘金砖’。

原来马灵先是丢出‘金砖’狠狠的砸在田虎的面门让其失去战斗力，然后所有人都在发蒙的时候就直接袭杀了田虎，一击得手后方天画戟顺势横带走几个田虎亲兵性命横扫攻向乔道清。

要说乔道清在水浒中可是一个可以能和公孙胜斗法的高人，不过在这没有法术的世界自然要弱上不少，加上马灵有心算无心在乔道清还没拔剑就打飞乔道清被生擒。

下一刻马灵的亲卫与田虎剩余的亲兵厮杀在一起，不过田虎军群龙无首加上之前田豹埋下的隐患全部爆发马灵瞬间获得了主动权。

四大寇之一的田虎，也是目前唯一生亡的一个就此完结了这一世，说来也是讽刺四大寇势力保存到最后一个却是第一个身死。

田虎一死城墙上的防守乱成一团，一击得手的马灵上前收回自己的‘金砖’然后开始收拢军队。

城墙上的事情城下此时还不知情，钮文忠的两尖两刃刀对上了花和尚鲁智深二人都是骁勇猛将，不过因为是步战让鲁智深获得上风。

另一边田彪和田豹急着带人夺回城门的控制权，与山士奇、花茂、广慧等人厮杀在一起，片刻后云天彪、王摩、陈丽卿、陈希真、方琼、安士荣等将也一一杀到。

田彪虽然骁勇但是双拳难敌四手何况这何止四手？

山士奇可以爆发顶级武艺、广慧、花茂两个二流上游好手，加上冲杀而来的云天彪直接趁其不备一刀削断了田彪一只手，后被山士奇一棒子打死。

田豹见武艺高强的弟弟战死，此刻认为大势已去往后就逃却一支飞箭直接射穿了后心倒地生亡，众人都以为是花茂射杀了田豹，回头一看花茂在与一将对战显然不是此人。

再仔细一看竟然是‘女飞卫’陈丽卿收弓再次提起梨花古定枪厮杀显然是此女射杀了田豹。

如果田豹入了地狱得知是自己心心念念的陈丽卿，射杀的自己不知道会有什么想法？

随着田彪被分尸、田豹被射杀，花茂也一枪捅翻了敌将林昕，城门之下只有还在和花和尚鲁智深死战的钮文忠。

“噹！”在众人眼睛一花一道金光闪过准确的打在钮文忠正要出招的两尖两刃刀上，巨大的力量让钮文忠的兵器一偏，下一刻鲁智深的禅杖就杀到后者根本没机会防御，只见月牙禅杖划出悍将钮文忠的人头落地。

此时众人才看轻似乎是一块‘金砖’打偏了钮文忠的兵器，向城墙阶梯看去竟然是马灵提着田虎的人头。

“马灵兄弟竟然杀了田虎这可是大功一件，来来房某向你介绍……”房学度怕王摩、岳胜、云天彪等将不知道马灵是和自己一起，立刻提着双刀上前然后带着马灵向众人介绍。

此时祁县城破而且田虎的势力也基本宣告灭亡，另外二门的守将费珍、王远见大势已去纷纷选择投降。