秣陵城破，孙策留守秣陵的三员将领程普、袁雄、李术，其中程普被俘虏、袁雄被老牛斩杀、李术投降陆衡，丹阳郡终于全境在陆衡手中。

陆衡听到脑海中系统的提示整整多了40点的声望值，陆衡不解在脑海中与系统对话：“系统出来干活了，为什么拿下秣陵多了那么多的声望值？

系统提示宿主，拿下秣陵城，秣陵攻城战胜利获得10点声望值。

夺取丹阳郡全境奖励20点声望值。

俘虏程普单项属性最高值统帅89，奖励10点声望值，总计获得40点声望值。”

陆衡惊奇道：“慢着系统，俘虏敌将能获得声望值？原先怎么没说还有这功能？

俘虏名将当然能提高声望，提高声望值规则如同斩杀、投靠规则，不过俘虏同一名将可重复获得声望值。

如诸葛亮历史上七擒七纵孟获，名垂千古，怎么没有提高声望值？

至于没有提示宿主，宿主没有触发条件不会介绍此功能。

我XXX，这破系统也就说俘虏名将能重复的刷声望，诸葛亮用孟获连刷了七次声望，怪怪！”

拿下秣陵后，领地内再无敌军势力！

可全力于袁术一战，陆衡又想起了丁谓之谋！

若说穿了丁谓的谋划不算复杂，利用李术框桥蕤到秣陵后，关门打狗全歼敌军而已。

至于让桥蕤相信的筹码就是这牛渚，这筹码不能说下的不大。

牛渚若失陆衡就彻底失去长江天险这个天然屏障，袁术的军队能源源不断的开拔到陆衡领地这。

至于孙邵说的太危险，其中不单单是失去牛渚，若让桥蕤这五万大军进入丹阳分兵夺取各地那陆衡军就痛失现在能把袁术堵在长江之上的优势。

趁着深夜陆衡让众将缠着李术，自己则叫齐了全部文臣商议此事，不一会虞允文、丁谓、顾雍、孙邵、王宠全部到齐。

陆衡在上座对着众人歉意说道：“众位，累了一天衡还深夜劳烦众位，是衡之过也，不过秣陵已下，李术新投我军如何行使还需谋划。”

其实陆衡连夜叫上众人，所有人都知道陆衡是比较倾向同意丁谓之策的，不然只需要控制李术兵马，重新收编守住丹阳腹地即可。

孙邵却不是张昭、田丰这样的刚直之人，见陆衡意向丁谓之策全歼桥蕤这五万大军，也不固执己见开始思索如何能减少风险。

丁谓何其聪颖，揣摩人心可能已达到化劲！

在这点上还在虞允文之上，在这个时代也许只有贾诩在这点能比肩丁谓。

丁谓出列说道：“主公所虑可是那李术？

此人贪生怕死，迫于形势投靠我军，得知袁术十万大军攻伐我等必然人心不定，正可利用这点让桥蕤进入秣陵这个死地！”

一旁的孙邵开口问道：“公言，倘若那桥蕤占领牛渚后分兵攻打其他郡县，我军奈何？

公言可有良策，让桥蕤令全部兵马到这秣陵？”

孙邵担忧的也是陆衡一直担忧的，若让出牛渚桥蕤只要留一万驻守牛渚，然后分兵攻打各地再传信给张勋从江上北上。

那十万之众就能在这丹阳肆虐，何况袁术能源源不断的从淮南曾兵，陆衡就完全处于被动的局面。

丁谓见陆衡也一脸忧虑的说道：“倘若有一件天大之功，引诱那桥蕤前来这秣陵，谓料定桥蕤会马不停蹄的赶来秣陵，更会一头钻进这陷阱之中。”

如此点透了孙邵马上想到，丁谓是要用陆衡为鱼饵，李术为线来钓那桥蕤直扑秣陵，然后关门打狗吃了这五万军队。

陆衡也明白了丁谓的全盘计划，暗自计算就在这时虞允文出列说道：“既然如此，可令徐盛佯装被桥蕤、李术击溃，等桥蕤赶往秣陵后，汇合石城凌操出其不意复夺牛渚，断其粮草、后路，其军必乱雷霆一击一战可定。”

顾雍出列说道：“二位军师良谋，元叹不如！既然如此李术之事就交于锦衣卫。”

陆衡与众谋士确认李术先断桥蕤一路，各自谋划细节暂且不提。

次日一早陆衡召集众文武，把众将与李术介绍，同时当着程普的面，任命李术为丹阳校尉，之后命人把程普押送回吴郡，最后开始商议如何击退袁术之事。

李术见到程普后虽有些羞愧，可已下抉择孙策军是不会放过自己的，然后被封了丹阳校尉后洋洋得意。

但是没多久就听到陆衡说，袁术派了十万大军攻打陆衡的时候脸色渐渐就变了，最后听到陆衡只有四万军队还没有袁术兵力的一半之时脸都白了如若针毡。

会议最后陆衡宣布李术献城有功，本部兵马配孙策降兵三千驻守继续守南门，连续叫了李术数次都没听到，是严舆这个憨货上去在李术耳边大吼才反应过来。

浑浑噩噩的李术什么都没听进去，就知道自己有三千老兄弟稀里糊涂的回到南门。

恰巧此时顾五正拎着两坛酒，见到李术就扬声说道：“李将军！李将军！今日将军高升，在下特来祝贺将军，来来来我们庆祝一番。”

李术看到顾五后，直勾勾的把顾五拉回了自己府中，酒过三巡之后李术见顾五喝了不少加以试探道：“先生！先生！白天从主公那听到，袁术派了整整十万大军来攻打公主，来势汹汹先生可知主公有多少胜算？”

顾五顶着酒气眼神迷离了对李术说道：“将军不知，袁术此次来势汹汹，主公也只有五成把握能抵御袁术，目前局势不利，蒋钦水军被张勋打的节节败退。

李将军啊！你有所不知啊！若秣陵没拿下，主公的胜算都不到三成啊！

主公为了抓紧拔掉秣陵这个腹地的芒刺，都准备开始日夜强攻了，李将军可是立了大功！”

顾五说完就趴在桌上睡着了，李术听完脸色更难看了。

这就是出了狼窝、又入虎口，秣陵被陆衡团团围住外面所有的消息都没有。

原想着这陆衡能一统江东的一方诸侯，为求保命投效陆衡，当然能加官进爵、飞黄腾达是最好的。

可没想到现在已不是飞黄腾达了，能保住小命已经不错了，整整十万大军！

直接把李术吓破了胆，在这个阶段一股脑能拿出十万大军的诸侯能有几个？

李术见顾五已经醉倒趴在酒桌上，想了想让亲兵把顾五架起送到客房。

突然顾五就吐得稀里哗啦的浑身都是，亲兵无奈只能把顾五的衣服脱下来，突然有一份信掉了出来。

亲兵把信交给李术后发现此信件已经被打开过，火漆已经被破坏李术打开一看，突然心下一动，暗自拿定主意对着顾五说道：“先生多谢你给我一条生路，可我李术对不住你了。”

当下放回书信，李术和亲兵刚走出顾五的房间，在床上的顾五立刻睁开眼睛，那有半点醉意也喃喃的说道：“李术多谢你成就我官运亨通了，我顾恭也对不住你了。”

次日一早顾五特地找到李术说：“李将军，昨日在下出丑了，还望将军多多包涵。”

两人默契的没有提起书信的事情，好似一点都没有发生什么一样。

临近中午陆衡突然急招众人议事，陆衡说道蒋钦在铜陵受到张勋猛攻损失颇大、紧急求援。

陆衡下令大将朱桓带领呼延赞、牛皋、董袭、杨俊领兵三万南下援救铜陵蒋钦。

李术听到陆衡竟然要出动，几乎所有战将分兵三万南下心下狂喜，之后又听陆衡说徐盛派人前来要求送一批军械粮草，马上李术自告奋勇的要求接下这个任务。

正在李术自告奋勇的时候，陆衡正在脑海中询问系统：“系统帮我查询这个李术的忠诚度。

系统警告宿主，李术当前忠诚度为0随时会叛变，请宿主提高警惕！”

陆衡了然，这李术果然是个墙头草，看来有人要上钩了。

等众人散去后对顾雍说，鱼饵已上钩进入下一步计划。

数日后李术与朱桓一同出发，李术亲眼见到朱桓领着呼延赞、牛皋、董袭带着三万兵马南下，李术带着本部兵马押送着粮草、器械从出发牛渚。

同时牛渚大营内，如果李术在此会诧异的发现，顾雍和顾五竟然与牛渚守将徐盛在交谈，而交谈内容竟然就是他李术！

顾雍对徐盛详细诉说了，丁谓和虞允文两位军师的计策最后说道：“不日这李术就会到这牛渚，文向这几日要挑衅桥蕤，让李术有机会和桥蕤一起拿下牛渚，后就退往附近驻扎。

整顿兵马，某会让凌操一起趁其不备带兵复夺回牛渚。”

原来顾五的书信就是装作酒醉故意让李术看见，书信上也不是什么军事机密，就是伪造的一份徐盛这缺少粮草、军械的书信，让李术看到能带兵袭击牛渚的机会。

倘若这李术怀有二心，想投靠袁术就会趁着这个机会去牛渚，寻求接触袁术的机会！

陆衡等人又故意支走大部分将领和兵马南下，如今李术认为秣陵只有一万多兵马大半更是最新的降兵。

而李术不知道的是，朱桓等人带着兵马与他分开后就绕回了秣陵！

只有呼延赞带着三千雷骑营（回了次吴郡补充了六千马匹，雷骑营和风骑营扩充到了三千）驻扎在秣陵以南五十里处。

次日下午李术就带兵到牛渚大营，因为打探陆衡大军是否真的南下，李术故意走了慢了点耽搁了些时辰竟然傍晚才到牛渚大营。

徐盛开营接见李术后，发现是个陌生武将，就问李术何时投于主公？为何延迟送到粮草？

李术自然回答原是秣陵守城偏将，弃暗投明投靠主公这次担任送粮草职责云云。

徐盛听完竟然脸色大变，当面质问李术怎么那么晚才把粮草送到牛渚，一个投降之人竟然身居高位，等战后要禀报陆衡问责等等。

这让李术更加愤恨，因自己虽然走的慢，可傍晚抵达也不算延误，这徐盛竟然当众羞辱他，李术装模作样带兵回秣陵复命之时，刚走出牛渚没几步就听到牛渚大营那边杀声阵阵。

原来徐盛昨天从顾雍这知道全盘计策后，今日一直在挑衅桥蕤，双方白日就大战过一场，桥蕤没有得到什么便宜损失了几百士兵。

桥蕤心有不甘又准备再次攻击，正好李术赶上了这次，李术按兵不动一直在打听战况，谁知这杀声越来越激烈，李术心下一横说道：“兄弟们，我们不得已投降那陆衡，如今后将军袁术带兵援助我们，要把陆衡给我们的屈辱给还回去，随我杀！”

这只部队原本就是李术的本部兵马，随着李术杀入牛渚，徐盛早有准备稍作抵抗见到军队混乱，就带军突围撤出了牛渚往石城方向进发。

桥蕤正在猛攻牛渚，这牛渚地形十分险要易守难攻，他几次强攻都没占到什么便宜，损失却不小。

这边十分诧异的竟然有一支兵马，帮他一起夹攻牛渚，等杀退徐盛后见到李术之后觉得他很面熟，却有叫不上姓名。

当李术自报家门说原先是孙策部将，陆衡怎么攻打秣陵，然后委身与陆衡虚与委蛇。

重要的是李术向桥蕤用人头担保，如今秣陵只有一万守军而且多是降兵，秣陵南门更是由他李术的人把控，陆衡主力部队都南下增援蒋钦去了，等等机不可失！

桥蕤越听越兴奋，竟然天上掉馅饼，有李术帮他建立不世功勋，不但夺了牛渚更可能直捣黄龙擒杀陆衡这个一方诸侯！

当下命令副将荀正领兵五千驻守牛渚，把粮草物资运入牛渚港，自己带着全部兵马和李术直接向秣陵冲去。

桥蕤怕徐盛兵败后通知陆衡曾兵秣陵有变，一路急行军向秣陵进发。

等桥蕤、李术二人赶向秣陵之时，已经是夜间亥时，见到南门城门禁闭上陆字大旗飘扬，城墙上兵马寥寥，李术高声叫道：“我是李术，快快放我们入城！”

片刻过后这南门竟然真的缓缓打开，桥蕤终于放下戒备，完全相信了李术的话语大声说道：“兄弟们随我杀！捉拿陆衡！冲啊！”

桥蕤与李术带头冲锋，李术也不甘示弱，准备拿下这个大功成为自己在袁术麾下的晋升之姿。

当所有军队冲进秣陵城门一路冲到秣陵大街之上，只听一声响箭！听到一声放箭！

嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖！啊、啊、啊！啊、啊、啊！密密麻麻箭雨和火把飞向自己军队瞬间倒地一片。

桥蕤当下大声说道不好，中计了！

此时已经晚了，回头望去城门早就被关闭，被巨大功劳冲昏头脑的桥蕤连城门什么时候被关都不知道。

城墙上站着密密麻麻的弓弩手，大街前方推出一排赛门刀车，后面交叉着一排排弩车弓弦上的长矛寒光瑟瑟的对着自己。

两边有着许许多多那成奇怪兵器的部队，为首两员将领正式应该已经南下朱桓、牛皋等人，显然自己已经被团团包围。

身边的李术脸色惨白，此时的他那还不知道自己完全上当了，这下不但孙策军、陆衡军容不下自己，连袁术也容不下自己！我李术完了！