祁县城破田虎、田豹、田彪、田实、田定等主要田氏高层全部死亡田虎势力基本覆灭，如今只剩下田虎原本老家五台山还有石逊、王吉二人有几百喽啰兵驻守，诸葛亮派出王摩、陈希真、陈丽卿出战剿灭可以一战而定。

田虎势力灭亡后包括西河郡、太原郡都归附大宋麾下，同时包括乔道清，孙安、卞祥、邬梨、琼英、李天锡、刘克让，田虎家属等一票高级俘虏需要处理。

首先诸葛亮派人把田虎家属包括邬梨、琼英、范全、范氏、邬氏、田彪妻女等都送往寿春。

田虎虽然强盗出身但三百六十行行行出状元，田虎从强盗变为诸侯已经有资格有这待遇。

然后诸葛亮、章楶二人一个唱红脸、一个唱白脸棒子加萝卜，以大宋官家爱才之心、以大宋正统一统有望等等名义来针对性的劝降。

比如对于卞祥、孙安二人诸葛亮就晓以大义以华夏正统让二人拳拳报效之心，李天锡、刘克让二人章楶则是以战功功名利禄来点名大宋才是最好的选择，邬梨、琼英二人则是确保邬氏不会有生命安全，以及邬梨这一族可以完全保全的民族策略来吸引投效。

总之孙安、卞祥、邬梨、琼英、李天锡、刘克让六人投靠大宋，之后仅剩下最后一人乔道清此人身为谋士虽然智谋不是顶级，却也没那么好忽悠。

不过当诸葛亮得知孙安与乔道清是同乡交情还不错的时候，就让孙安先做工作然后亲自劝降，当诸葛亮处理完高级俘虏的时候王摩、陈希真、陈丽卿征讨五台山已经凯旋而归，带来了石逊与王吉二人的人头田虎势力完全平定。

寿春大宋皇宫内，陆衡看到了诸葛亮平定田虎的奏章，甚至比这奏章更快的是皇城司和锦衣卫的消息，都详细的描述了并州灭田虎一战的过程。

虽然细节没有诸葛亮奏章中的详细，不过大致经过、结果、田虎军和南匈奴军等动向还原度非常高，经过三方核对后陆衡就能基本核实整个战争的过程。

陆衡觉得只要自己后代贯彻这样的方式，基本可以杜绝谎报军情、杀良冒功、顶替军功、隐瞒边关重要军情等情况。

继续往下看这一战中的战功表，陆衡发现诸葛亮军团中的老面孔如王摩、岳胜、殷尚赤、寇封、广慧外，还有既陌生又熟悉的名字如鲁智深、云天彪、陈希真、陈丽卿等人。

陆衡心中微微庆幸：“幸亏鲁大师还是在大宋！”

不过云天彪竟然成为了岳胜的表弟实在没有想到，陆衡也没纠结是召唤那次的平衡人物，因为如今平人物人数成几何形暴增不可能分的清楚。

从诸葛亮的奏章中特别提出了房学度、马灵、祝公道三人的贡献，特别说道能够兵不血刃拿下晋阳房学度功不可没，同时诸葛亮还附上了田虎、田豹、田彪等人在并州的所作所为其目的就是为了不让陆衡误会二人是卖主求荣之人。

陆衡继续往下看包括房学度、马灵外，还有方琼、安士荣、乔道清、孙安、卞祥、邬梨、琼英、李天锡、刘克让、党世隆、安士隆、费珍、王远投降大宋，诸葛亮请示如何安置这些人？

除此之外并州还有其余势力特别是南匈奴要处理，陆衡想到自己已经凉了南匈奴使团不少时间就是为了等田虎的覆灭，算算时间应该有另外个消息。

“启禀官家并州大捷，慕容延钊将军配合高顺元帅、郭太守、张太守一同灭了张白骑！”秦翰的话让陆衡眼前一亮。

秦翰说的郭太守是雁门郡太守郭缊、张太守则是云中郡太守张燕，没错在诸葛亮写奏章出兵田虎的时候，陆衡思考一番觉得仅靠并州军团即使拿下了田虎，也无法单独威慑南匈奴，为了保险起见决定双管齐下从寿春派出一支军队与诸葛亮军团呼应。

以中军大将慕容延钊为元帅带着曹克让、林冲、扈再兴、方杰等将一同出兵并州，慕容延钊这一支军队人数不多三万精锐北上穿过邺城抵达幽州边关与高顺派出的一支军队汇合。

从幽州往西联合张燕共同出兵打定襄郡拿下张白骑，同时也是为了稳固并州北部的稳定。

当多方军队汇合后再加上当地张燕、郭缊的兵力直接围了张白骑，此人和原先田豹一样非常的头铁一战被曹克让连斩雷公、浮云、飞燕三将，林冲双杀白雀、杨凤五将被杀，打的胆寒龟缩在城内。

大宋军团围了定襄治所善无城后，加上张燕本身就出生黑山军亲自出面让军心大乱，黑山军的构成就决定了内部组成的复杂，张白骑在强势之时还能头铁可深陷绝境再头铁那就只有死路一条。

围城十几天善无城从内部打开，张白骑被其他黑山小头目所杀，如此整个并州平定了一大半，剩下的一小半就是占有上郡、朔方郡、九原郡的南匈奴。

之所以说小半是因为陆衡没想到诸葛亮那么猛，直接一仗打的南匈奴有生力量全灭，加上之前被西夏人打的大败也没恢复，这一仗更是雪上加霜如今南匈奴很可能只剩下了空架子。

随着田虎和张白骑的覆灭，张燕、郭缊更是没有后顾之忧相信之后会完全投靠大宋，系统也很适时的提示。

陆衡一看灭田虎、张白骑，彻底折服张燕、郭缊二人终于一起结算，召唤次数恢复到了五次。

其中田虎、张白骑因为是割据势力各算一次，完全收降黑山军也的确是大事，这支黑山军在历史上的地位的确不小，光是人口数就可以达到几十万可以极大的充斥并州人口。