“武松、秦翰去请内阁、外交部、兵部和南匈奴的使者！还有邬梨、仇琼英二人！”

“喏！”

田虎、张白骑被剿灭威慑也已经足够，是时候处理南匈奴的事情。

这里说下武松就是接替展昭，如今是陆衡的新一任殿前侍卫统领，而展大侠则是和燕青一起保卫包大人。

两个势力的接洽不似和自己的臣子那么的随意，陆衡在正殿内先思考如何处理并州局势。

上郡、朔方郡、九原郡不可能不拿回来华夏土地不可缺失，甚至陆衡都取消一切属国、藩国、附属国的概念。

换句话说如果南匈奴臣服就是要让南匈奴人口迁移，这个民族反复无常已经不是一次两次，不可能留在并州这关键位置。

以如今形势拿下整个并州后，就与河套地区接壤就是和西夏接壤。

可以说河套地区有所不同，甚至可以说是攻略河套地区是反攻草原的桥头堡。

首先河套地区简单形容下，就是黄河从贺兰山以东到并州的几字行的大片地区，后世分为西套、后套、前套。

其中前套、后套就在汉地包括有朔方郡、九原郡和云中郡就在此地，而安置南匈奴的就是西套。

这地方可以说在这个时代已经分裂百年，在西汉时期整个河套地区属于汉地，而在东汉把南匈奴安置到了西套，经过百年往朔方、九原上郡等发展。

这就要说回一点历史难题南匈奴属于东汉？

可以说南匈奴根本没有臣服东汉朝廷，甚至连属国都算不上不断地反复，多次出兵拉扯消耗国力。

这也就是所有的三国游戏地图，甚至都没有把河套地区算在东汉地图内的原因。

在西套根本没有城池的概念，只有丰富的水草和大量放牧的游牧民族。

要从这里攻击西夏有巨大的战略缓冲区，可以说已经是反攻草原的序幕。

陆衡思考迁移南匈奴人后，就设置军团在并州，用不断地建造城池要塞来蚕食这些地盘，也是为了反攻草原的拉练。

下午正式接见南匈奴使团，包括外交部赵德芳、诸葛瑾、伊籍、秦宓在场，还有投靠大宋的邬梨、仇琼英。

刘宣、去卑看到邬梨眼神都不由自主的一跳，就是此人来代表田虎求援导致南匈奴有生力量覆灭，可如今对方却是宋臣！

“小王刘宣、小王去卑见过大宋天子！！”刘宣、去卑二人做了一个匈奴礼仪。

陆衡听到去卑称自己陛下，看了恭恭敬敬行礼的去卑一眼。

只见去卑上前一步：“陛下，单于受到田虎、袁尚蒙蔽才出兵冒犯了天威，单于愿意献上三千匹上等战马谢罪！单于愿意尊陛下为大单于，永为大宋驻守边关！”说完又恭敬的一礼。

陆衡看着去卑说完目光在去卑、刘宣身上来回横扫开口：“匈奴还有多少匹战马？”

刘宣听到陆衡的话还以为给的太少立刻说道：“不敢隐瞒陛下如今我们只有马匹两万匹，如果陛下不满意还能再献上五千匹战马，不过我等牛、羊很多愿意献上各一万头！”

“步骘这次玄武元帅一共获得多少匹战马？”陆衡没有在意刘宣的‘加价‘反而问了一个好似没有任何关联的问题。

不过这个问题却让刘宣、去卑脸色一变，玄武元帅自然是诸葛亮自从一战败南匈奴、灭田虎之后诸葛亮的名声响彻华夏。

在‘和谈‘的时候却询问战利品，这绝对不是一个好的信号，刘宣、去卑心理暗暗着急。

“启禀陛下！根据玄武元帅奏章共计获得四万匹战马！”步骘说完还看了一眼刘宣、去卑二人。

“一战能获得四万匹战马，如今还有两万匹战马唾手可得，朕为何要收这区区三千、八千匹战马？二位是否能够给朕一个理由？”

陆衡淡淡的开口却字字诛心，直截了当的说大宋打你们犹如探囊取物一样容易，根本不怕再次开战的样子。

“启禀陛下，我等出兵实在是受到了田虎的挑唆，我等愿意出兵配合诸葛元帅一起剿灭田虎和张白骑。”刘宣想了想再一次‘加价’而且自认为这是骚到了陆衡的心坎，当年袁绍就是愿意接受南匈奴出兵，才让他们在朔方郡、上郡等地站稳了脚跟。

“这到不必了，田虎、张白骑的人头大宋的军士已经为朕亲手割下，人头也已经送到了寿春。”陆衡说完扫了一眼秦翰，后者会意让人捧上两个托盘上的人头不就是田虎和张白骑的人头！

“这……”刘宣、去卑心中惊讶万分他们才到寿春多久？连同赶路的时间一起也不过就四月，这田虎和张白骑已经身首异处。

刘宣原本还想如果陆衡还不同意就威胁一下，南匈奴可以联合田虎、张白骑殊死一战即使大宋拿下并州也要耗日持久，可如今这个想法立刻被抛初在脑后。

就在刘宣心中被打的措手不及的时候去卑却直截了当的询问：“请陛下明示如何才能原谅我等？”

去卑见到两颗人头的时候，立刻分析出大宋现在还没出兵攻打南匈奴，不然陆衡不会召见他们应该让他们看到自己单于刘豹的人头。

“答应朕三个条件不但不会为难你们，匈奴人还能加入华夏这个大家庭。

第一交出浑邪部、休屠部、犁污部这些攻打大宋部族所有人口，记住朕说的是所有人口不分男女老幼。

第二交出上郡、朔方郡、九原郡控制权，让玄武元帅诸葛亮带兵入驻三郡。

第三全部匈奴人内迁接受大宋官员治理，至于刘豹、刘宣、左贤王、胡卢王等朕封你们为侯爵调入中央。”

陆衡的三个要求每一个都重重的打在刘宣和去卑的心坎上越听脸色越难看，这要求与无条件投降又有什么区别？

“我们……”刘宣刚想要说些什么却被去卑拦住：“陛下此事重大非我等可以决断，不过我们匈奴人从光武帝时期就世代居住在河套已有百年……”

陆衡却打断了去卑的话：“如今已无大汉！何况你们世代居住的也不是三郡而是被西夏人给占领的河套……”