大宋淮州寿春皇宫，大宋与南匈奴使者的对话可以说不欢而散！

双方诉求完全不对等，南匈奴方希望和往常一样，服个软、认个错、交点东西、卖个命就可以和原先一样太平无事。

甚至连占领的地盘都用‘守卫大宋边疆‘的由头不交出来！

最后去卑就是这样说的，潜台词就是‘从汉光武帝开始就一直是这样，只要给匈奴人一块地，匈奴人就可以做汉人的狗。‘

对此陆衡只想说两个字：“呵呵！”

匈奴人绝对不是狗，而是一群胃不饱的白眼狼，只要汉人政权内部出现动荡，这群人就会立刻反叛。

加上东汉大部分时期都不争气，宦官、外戚打的不可开交，让南匈奴反反复复不停地反叛。

之后这群人联合西夏打我大宋都不是没有可能，这样的货色陆衡不想为了一时的安逸为以后落下无限的隐患。

所以陆衡直接打断了去卑话如今汉朝在哪里？如今是大宋的天下而不是大汉的天下！

陆衡提了三个几乎不可能的要求，暗指的意思就是无条件投降！

第一个要求根据陆衡与邬梨的了解，点名的这几个部落都是如今南匈奴人口最大的部落，也就是说一但答应将会失去六成多的人口。

第二个更过分交出上郡、朔方郡、九原郡如今的南匈奴就根本无处立足。

第三就是陆衡说能确保，你们没直接出兵的南匈奴高层一个富贵仅此而已。

可以说刘宣和去卑不可能、也没有权利答应这样的要求，只有先去派人汇报刘豹做决断。

不过在宴会结束的时候，陆衡对赵德芳、伊籍、诸葛瑾、秦宓四人使了一个眼色又看了看去卑，四人暗自点头，纷纷向二人频繁敬酒。

如果仔细感觉会发现，会对去卑更加的熟络，然后在去卑如厕的时候，伊籍也顺势如厕二人有没有交谈，又或者交谈了什么不得而知。

第二日陆衡收到去卑要回并州的要求，同时让刘宣就在寿春继续与大宋皇帝磋商。

与去卑一同出城的时候，陆衡以匈奴使者安全为由派出一队人马和伊籍‘护送‘去卑回并州。

不过当去卑抵达并州地界就听到了一些不好的消息。

在接见南匈奴使者之前陆衡就下达了一系列的命令。

诸葛亮军团驻守西河郡、慕容延钊联合张燕驻守云中郡，两个军团都做好随时准备讨伐南匈奴的态势。

单独把章楶分出为帅调王摩、鲁智深、广慧三将，加上乔道清、孙安、卞祥、李天锡、刘克让等将组建一支新的军团。

章楶军团直接出兵上郡的南部拿下重镇高奴，切断与河内郡的道路彻底断绝南匈奴逃亡曹操地盘的可能性。

同时陆衡调费诗为冀州刺史、调马睿、马智入司情局，全权处理黑山军百姓从云中郡边境内迁，丈量土地清算人口实施新政等任务。

陆衡这么布局不是单单为了南匈奴，这支势力就是秋后的蚂蚱跳不了多久。

以诸葛亮在南匈奴的威名和谨慎的性格，加上慕容延钊军团一起配合曹克让的武艺，那怕没有外交优势基本能做到横推。

所以陆衡是为了之后面对西夏和曹操做准备，并州稳定后陆衡准备边建城边出兵西夏占领的河套部分地区。

以诸葛亮沉稳性格最合适这个任务，在草原交战切记急躁。

用城池横推战术把后世的西套彻底掌握在大宋手里，以此为跳板与马腾、张绣出兵西夏。

至于章楶军团的任务会配合冀州驻军，拿下河内郡，彻底把曹操关外地盘侵吞，同时控制黄河进行下一步计划。

如此大宋北方防御线分别是并州张燕军团、幽州高顺军团、辽州卢龙塞杨延昭军团和乐浪的王韶、孟珙军团，其中并州又是对外军事重镇驻扎了诸葛亮部、章楶部两支军团，至于慕容延钊军团在南匈奴之事完毕后会班师回朝。

既然诸葛亮部任务如此重要又要直接面对西夏，自然骑兵不可缺所幸的是南匈奴送上了四万匹的战马，不然根本没有战马来组建骑兵。

所以陆衡趁着有五次召唤机会决定召唤骑兵统帅，如果可以再召唤两个猛将因为陆衡可记得西夏有赞天王、星星罗海等无双猛将。

召唤结果怎么说不算大火只能说优秀的水平，分别召唤到了北宋时期大将郭进、杨嗣和杨家将中的杨延德和……水浒中的‘铁笛仙’马麟。

其中郭进、杨嗣是统帅召唤，陆衡觉得骑兵统帅足够了以后转武艺召唤第一次就是杨延德算是上等水平，可之后就来了个大失所望！

说不是大火自然是因为没有抽到中武艺最强的‘杨七郎’杨延嗣却抽到了‘杨五郎’杨延德，没错就是最后出家五台山的那位。

不知道诸葛亮是不是与和尚有缘？自己明明刚调走了两个大和尚广慧和鲁智深，没想到却来了一个预备和尚！

如果杨延德最强状态绝对是在五台山出家后，大破天门阵的那个杨延德而不是金沙滩失踪的那个杨延德。

但是现在召唤出来是不是直接大成的和尚？陆衡都不能确定只能之后问问锦衣卫杨业家是不是有什么变故。

什么突然有佛道之心要一心向佛啊，又或者什么酷爱佛法的孩子可能会走上‘歧途’。

另外就是杨嗣此君就是杨延嗣的原型，历史上与杨延昭一个时代的名将，此君在历史中出道很早哥哥杨信可是从龙之臣赵大和赵二的心腹，杯酒释兵权后杨嗣在边关效力与之后于杨延昭并称之为‘二杨’。

此君在历史上武艺高强不说，统帅骑兵是一绝能与巅峰的辽人抗衡可见其战力。

郭进前文介绍过杨业式的人物，早期是后汉将领郭威篡夺后汉天下传给柴荣后又被赵匡胤篡取天下，郭进就是这个时代的人物后被田钦祚以降将各种名目欺压导致以死明志，与杨业式何等的相似。

最后当陆衡认为用杨延德‘垫刀’那不至于杨延嗣、也应该是同级别猛将没想到却是‘铁笛仙’马麟没差点一口血喷出。