总之这次召唤出了杨嗣、杨延德、郭进、马麟四人召唤次数恢复到了1次，相信解决南匈奴后又会有奖励的召唤次数。

陆衡寻找秦翰和诸葛正我询问，杨延德果然是杨业的儿子还是第五个儿子对于佛法有很重的兴趣‘危险！’‘危险！’‘危险！’。

杨嗣则是杨业的堂弟杨志的哥哥，据说还有两兄弟让陆衡感到有兴趣就是杨志的大哥杨信、还有杨志的弟弟杨温，陆衡非常怀疑是杨嗣历史上的哥哥杨信，至于杨温很可能是“十节度”之一的江夏零陵节度使。

陆衡微微一叹系统果然偏爱杨家，看来除了杨业一脉外杨信、杨嗣、杨志、杨温这一脉竟然也要茁壮成长。

另外郭进也许有可能是射雕大侠郭靖原型之一的关系，则是成为了郭逵、郭遵的弟弟，郭家一门也已经崛起，反正陆衡觉得之后有郭靖出现也没什么问题。

最后马麟则是成为马灵的弟弟，也因为召唤了杨嗣、杨延德、郭进、马麟四人，咩讹埋、阿绰、山遇惟亮、山遇惟序降临李继迁势力，耶律宗霖、耶律敌剌、萧痕笃、耶律觌烈降临耶律阿保机势力，完颜阇母、完颜宗辅、完颜宗杰、完颜宗磐降临完颜阿骨打势力，孛儿只斤·合失、孛鲁、察罕帖木儿、塔思降临孛儿只斤·铁木真势力。

宿敌中需要注意的人物也有比如阿绰、察罕帖木儿、孛鲁、塔思都是一方名将。

比如阿绰西夏名将抵抗蒙古多年，察罕帖木儿就是元末中最后的名将，中赵敏父亲察罕特穆尔的原型，孛鲁是木华黎的儿子、塔思是孛鲁的儿子加上木华黎一门三代都是名将，可以说木华黎这一脉名将辈出。

如今陆衡已经肆无忌惮的开始召唤，为的就是增强大宋的综合实力，之前可以压制召唤是怕自己发展速度不如对方。

而现在相继和金国女真人、西夏党项人接壤，更是了解到对方发展程度甚至可以说不如自己，对于宿敌几乎已经白刀子进红刀子出那还怕什么干就是了。

看回南匈奴局势当去卑回到朔方郡的时候，局势已经是章楶阻断了南下的道路，让南匈奴人闻风丧胆的诸葛亮部，慕容延钊部都虎视眈眈，只要大宋皇帝陆衡一下令就全面进攻。

常言道‘弱国无外交’对于弱国来说外交只有被动接受，外交是强国的利器但是即使是强国也要有强国的心气，有时候国与国之间不止是以势压人，而是要赋予一定的行动才能给对方压迫柑感。

光是吵嚷的厉害却毫无行动，那怕你国力再强对方也敢各种跳脱，所以不管实力如何嘴强王者是永远只有表面，外交需要实际行动而章楶的军士行动，就是可接受的行动。

“岂有此理大不了和他们拼了！”胡卢王大吼一声满脸的愤怒。

此时刘豹的脸色也非常的难看，这三个条件等于开城投降，那他这个匈奴单于有什么用？

“单于，大宋皇帝非常强势，如果再次出兵恐怕会……”去卑没有继续说下去，显然就是说刘宣的性命。

思考半晌刘豹脸色阴沉的开口：“这样的要求根本不能接受，召集所有部族的所有战力准备备战！”

“是！”、“单于我这就去办！”

胡卢王一脸战意的退下，而去卑一离开刘豹视线脸色就一变心中暗想：“果然如伊籍所说刘豹只会为了单于之位消耗匈奴人的有生力量！”。

没有人想起刘宣的性命，在草原上兄弟就是竞争对手不似华夏兄弟齐心，把兄弟阴死实在太过正常。

但是去卑担心的是刘豹口中所说的所有战力绝对不是各部的精锐，南匈奴已经没剩下多少精锐，而是各个部族只要还能骑得动战马、拉的动弓的人，不管男女老幼都是战力。

出使过大宋的去卑知道大宋的实力，用汉人的话就是饮正止渴，如此匈奴人只有死路一条。

因为即使侥幸胜利了并州的三个军团，也会让南匈奴人元气大伤，绝对接受不了大宋皇帝的御驾亲征，乌桓人、女真人的前车之鉴历历在目。

所以一个汉化程度非常高又热爱自己民族的匈奴人，去卑认为刘豹身为单于是匈奴人的领导者，如今匈奴人出现了危急应该是挺身而出保留下火种，而不是为了自己的权利来不断的消耗民族的力量。

去卑认为强硬的开战与大宋鱼死网破只有一个结局，匈奴人全灭之后被更加苛刻的政策给完全同化，而现在去卑向邬梨了解过后得知有更大的保持匈奴人自主权。

这个自主权不是什么有兵权、有单于的权利，而是保留主观意识上的民族特性，愿意放牧的族人继续放牧、愿意耕种的继续耕种、还能保留匈奴语来说话、服饰习俗等都会最大限度的保留。

去卑认为这能最大限度的保留匈奴人这个种族，至于权利也并不是完全没有，只是效忠的对象成了大宋，去卑在心里一番分析和自我说服后，发现唯一不利的只有刘豹单于的权利没了。

说者说之后都没有单于的权利，而他还是部族长升职还能带兵，却要受到大宋的节制与受到单于的节制有什么区别？

去卑慢慢的清晰了自己要做什么，此君认为自己要拯救匈奴人！

南匈奴频繁调动军队的消息，被皇城司、锦衣卫、并州军斥候等等多方探子传到了诸葛亮、章楶、慕容延钊、张燕甚至大宋皇帝陆衡的手中。

“看来还是无法避免一战啊！”陆衡心中微微一叹反手就下令武松带着禁卫军把南匈奴使团给‘礼貌扣押’，同时直接把情报让武松交给刘宣，相信以草原的‘情谊’刘宣会自动脑补出一切。

陆衡看了看手中的奏章问向一边的虞允文、丁谓等人：“公言之谋是否能够成功，就看去卑是否上钩。”

丁谓却淡淡说道：“官家，谋事在人成事在天，还是要让并州军团做好一战准备。”