刘豹以南匈奴单于的名义召集各部落，南匈奴也是部落制上次大败包括休屠、犁污、浑邪、姑夕大部分青壮年不是被杀死在战场之上，就是被大宋俘虏显然一批批的运往南方，可说这几个部落元气大伤。

刘豹拉起自己的部族，同时还有叫嚣最强的胡卢王的胡卢部，左贤王去卑所在的部落却是因为之前没有出动太多轻壮反而保留势力。

休屠、犁污、浑邪、姑夕等部留守的人自然也知道这是在敲骨吸髓，可是不敢忤逆刘豹的命令，草原法则谁强谁有话语权单于本部部族势力就最强，加上胡卢部和左贤王部对于他们来说是绝对的实力。

去卑看着这休屠、犁污、浑邪、姑夕等部年轻稚嫩的孩子、成年的女人、年迈的老人心下还是想劝说刘豹。

“单于，这些刚会射箭的孩子、还有年轻女人是匈奴的希望就不要让他们上战场送死了。”

刘豹却看了去卑一眼摇头：“听闻大宋皇帝自命仁义，只有用这些孩子、女人去打头阵才能让宋军束手束脚，我们用精锐杀出才有一线生机。”

去卑听到刘豹竟然不止要消耗匈奴有生力量，更是要用匈奴人的未来换得一个不知可否的可能性心中更是愕然：“单于不是应该保卫我们族人才是？”

去卑虽然仰慕汉家文化但是骨子里还是草原人，更是一个信奉古老草原信仰的人，单于这一词最早是对保护部族在草原上对抗群狼勇士头领的尊称。

瞬间去卑脑中想到了很多更是浮现起了伊籍和邬梨的话：“陛下不是要灭绝匈奴，不然也不会接见匈奴使者，而是匈奴在并州与汉人积怨已久根本无法化解，陛下要的是稳定的并州……”

“大宋陛下保证我的族人全都有饭吃，白灾不用打草谷，更不用担心其他部族或者鲜卑人来抢水草，作为部族首领我无法拒绝。”

去卑最后下定决心：“单于！其实我们还有一线生机！”

“哦？左贤王是什么？快快说来！”刘豹不自觉的往前倾询问去卑的话。

“就是……单于现在就回归草原……噗！”下一刻去卑准备好的短刃直接刺穿了刘豹的胸膛。

“你……”刘豹双眼瞪出看着去卑陷入黑暗，这一年大宋开元二年公元204年而刘豹的子女中并没有一个叫刘渊的小孩，当然随着大宋建立只要保持强盛也不会有五胡乱华的出现。

“去卑！你竟然敢刺杀单于!”

胡卢王是刘豹的死忠刚想下令却听见去卑大吼：“刘豹不顾匈奴安危为了自己的权利，竟然要让孩子都上战场送死，这样的人不配做我们的单于。”

“杀！”、“杀！”胡卢王才不管刘豹说什么立刻带人杀向去卑，后者自然带着自己的部族冲杀。

现在场面一片混乱刘豹的部族最强兵马最多，但是刘豹身死刘宣不在群龙无首一片迷茫，死忠与刘豹的人自然冲杀向去卑。

然而杀单于这事情在匈奴史上也不算少，何况去卑在南匈奴的声望更是不小，还有不少人一时没有妄动选择静观‘政变’支持胜利者。

而去卑身为左贤王部族势力仅次于单于，自然也强过胡卢王更不用说去卑的口号深入休屠、犁污、浑邪、姑夕等部的内心。

这些部落如今剩下绝大部分小孩和女人不错，毕竟还有留守的一些‘老壮’何况草原的女人可不是不能打仗，瞬间选择支持左贤王去卑。

一场内战爆发散落在四周的探子，立刻飞奔把消息传给各地，当陆衡远在寿春得到消息的时候一切已经尘埃落定，去卑亲手杀了胡卢王表示愿意接受条件，陆衡感叹一句：“不愧是丁谓！”

没错去卑的行为虽然大部分都是自发性，但是却是由许多人来引导导致的结果！

丁谓对于人心的把握当世绝顶，从锦衣卫手中拿到资料，加上陆衡召见南匈奴使者的时候就分析出去卑是一个英雄式的人物，刘宣性格焦躁容易冲动。

那就试图从去卑、刘宣的性格入手让大宋用更小的代价解决南匈奴问题，如今形势不在南匈奴甚至可以说大宋随时能灭了南匈奴。

去卑这类有责任心又英雄式的人物就会想办法拯救族人，如果这个性格是汉人也许就是另一个忠峥名将，但是在草原适者生存加上南匈奴百年来的特性，去卑不反对依附‘强者’。

有灭族这个大前提下加上伊籍、邬梨的引导下，陆衡那些要求变的不那么的苛刻更容易接受，而且去卑想用自己的‘功勋’来换取匈奴人更好的条件。

至于去卑会在南匈奴获得巨大的声望尾大不掉？当然不会就是刘宣的重要性！

首先把刘豹不顾刘宣死活的事情告诉后者，势必让刘宣对刘豹产生仇恨，之后陆衡就用‘萝卜’鼓励一番把刘宣放回去来制衡去卑的声望。

当然不管如何原本就元气大伤的南匈奴，如今更是兵不血刃的解决这一问题，留下去卑和刘宣都是为了更好的治理南匈奴人。

首先陆衡充分肯定了去卑的功绩，让此人有邬梨一样的待遇保留部族和一定的兵权，甚至因为是主动投靠陆衡同意去卑的部族能留在并州。

至于剩余休屠、犁污、浑邪、姑夕、胡卢这些部族全部打散，然后根据汉化程度内迁，连地方陆衡都已经给准备好了。

其中汉化程度高的部族迁移到豫州、青州等地，而汉化程度不高的则是迁移邪马郡实行半农耕半游牧的政策，而诸葛亮军团出塞入驻朔方郡、章楶军团控制上郡。

并州属于边关地理位置特殊除了诸葛亮、章楶两支军团外，张燕的黑山军去其老弱留精锐驻扎云中郡、去卑一族驻扎在朔方郡、郭缊守并州长城防线。

封张燕勇明侯、黑山军统领，封郭缊为卫将军、勇成侯、统领并州长城防线，封去卑勇贤侯、匈奴都护将军受北方玄武元帅诸葛节制。

随着去卑接受大宋的条件，南匈奴不断的被汉化也渐渐成了一个历史名词，后世把这一刻设定为匈奴真正灭亡的时刻。