并州是陆衡之后反攻草原计划中的重中之重，这从并州设置的军团能够所见端倪。

反攻草原或者宿敌陆衡决定先易后难、先西后东，在陆衡的设想中辽州主防以待战机，不然不会让孟珙、王韶放在辽州。

从并州出兵灭西夏、一统凉州后借用双阳公主之名西征战西域灭辽，然后才是东北的金，至于蒙古还未出现陆衡暂时不做考虑，当然这个战略不是一成不变的如果女真人出现动荡有战机也会立刻北上。

诸葛亮军团驻扎在塞外三郡之后主攻方向是西套，甚至诸葛亮有权调动杜杲、张燕、去卑、郭缊四支军团，其中郭缊是并州防线主将守长城其地位等同于幽州的高顺、辽州的杨延昭，不可谓不重用。

之所以重用张燕、郭缊、去卑三人一方面是其能力，第二是选择主动投靠大宋的封赏，张燕的能力不在多赘述三国迷多少都知道其能力，去卑是为了安抚南匈奴人，郭缊其实陆衡想重用的是郭缊和郭淮两父子又或者说雁门郭氏。

没错原时空曹魏大将郭淮就是郭缊的儿子，父子二人都是名将虽然郭淮如今还很年轻，有这二人在五十年内可保并州固若金汤，同时雁门郭氏在当地也是有名的世家。

要在雁门推动新政就要获得郭家的支持，虽然郭家不似蒯家、秦家那么庞大，但是在雁门这一亩三分地却是世家顶梁柱的存在。

至于并州其他地方的世家跑的跑、败的败、被杀的被杀几乎只有小猫三两只，所以为了彻底收复郭家的一种投桃报李。

如此并州彻底平定，虽然还有许多的政务需要诸葛亮、章楶、马睿、马智、陈震等人处理，司情局都会派重要人物吕惠卿前往一线坐镇，包括丈量土地、统计人口、黑山军裁军、释放汉人奴隶、迁移人口之后还有实施保甲法等等。

并州平定后代表着陆衡的大宋腰杆彻底挺直，赵宋心心念念的燕云十六州彻底拿下，对战草原民族也有了真正的底气！

陆衡看了下拿下并州和灭南匈奴后，果然系统出现了奖励召唤次数恢复到了三次，随手关闭了系统看向周瑜和蒋钦的奏章。

周瑜的神火营、蒋钦的海蛟营已经不是第一次给陆衡奏章，所谓用人不疑、疑人不用这次远征其实是以周瑜为主、蒋钦为辅，不过周瑜温润尔雅为人谦和而蒋钦更是一个老好人二人关系可以说相得益彰，加上蒋钦的老资历绝对能服众。

远征东洲在华夏其实是有一定神圣并且政治意义的存在，原因就是始皇帝派徐福寻找‘蓬莱’，在陆衡开启航海时代远征的时候，就让于吉把朱涛、张允发现的巨大岛屿包装成了当年徐福出海寻找的仙岛。

在于吉宣扬中天佑大宋获得仙岛路线，成为上天赐予大宋皇帝仁慈的天授。

顺便又踩了一脚始皇帝和大汉表示就是始皇帝太过暴虐、前朝皇帝太过昏庸，才让百年都没有仙岛消息而大宋却收到天授，代表上天认可陆衡的统治。

如此政治意义明确，陆衡的声望在民间又上升了一个档次，大宋代汉也又一次有了铁证，周瑜和蒋钦的远征军就有正确的‘政治’意义。

陆衡都想好了后续计划，当拿下金矿后就把这事情做实，宣称这是上天赐予大宋的宝地有无数的财富，陆衡再开放上岛的政策相信如此是民间的航海时代一剂有利的强心针。

所以这一年远征军每次一有奏章传回，陆衡都会让礼部选择性的刊登公布用来振奋人心，比如第一次周瑜没有直接在四岛登陆而是拿下了后世的琉球群岛。

包括有后世的冲绳岛、大隅诸岛、吐噶喇列岛、奄美诸岛、包括屋久岛等等在这一刻并入华夏版图。

拿下琉球群岛后周瑜分出一支水军，驻扎在九州岛南一海之隔的屋久岛为奇兵准备来背后背刺，而周瑜、蒋钦主力则是分别拿下了九州边上的所有岛屿为前站。

最终在后世九州岛西海市这个地方登陆开启第一战的远征，登陆此地后周瑜发现虽然与锦衣卫给的情报有些出入不过并不是很大。

此时的九州岛政权纷乱诸侯并立如有毛野国、肥后国等等，其中两个最为强大一个邪马台国、另外一个狗奴国。

经过时间的推移中原发生了不小的变化，岛国也发生了不小的变化陆衡印象中的邪马台已经出现，如今头领正是传奇女王卑弥呼，而狗奴国对外宣称首领是卑弥弓呼可实际控制者是狗古智卑狗。

双方速来不合当周瑜抵达此地的时候，正是打的激烈之时周瑜意识到可以拉拢一批打另外一批，以大宋现在的军事实力和被陆衡强行拉快近一千年的科技树，打这些‘土著’可以说是吊打。

狗奴国被大宋水军配合从济州岛带来的军队一战而定，不过岛国人不怕死又一根筋的特性在这个时代就已经体现，狗奴国一次又一次的组织军队反击，以‘无甲神功’对战铁甲后果可想而知狗奴国灭国，那个叫什么狗古智卑狗被大宋远征军水军校尉阮小七一刀割下人头。

周瑜凭借强大的军事实力收到了邪马台女王卑弥呼的热情款待，后者什么时候见到过周瑜这等美男子？

如果说狗奴国是充分体现了岛国人不怕死又一根筋的特性，那邪马台女王则是充分体现了岛国依附强者的特性，直截了当愿意归附大宋接受大宋统治。

如此一战周瑜、蒋钦十分顺利拿下了后世的岛国九州岛，陆衡派董和为东洲刺史、李恢为治中治理当地。

当陆衡看到周瑜这份奏章还有邪马台女王的时候脸上充满着笑意，不过因为九州这词对于华夏有着重要的意义，这新拿下的地盘陆衡改名为东洲，正好切合了于吉仙岛的说法，不过之后周瑜还是给了陆衡非常大的惊喜又或者惊讶！