大宋远征军由周瑜的神火营、蒋钦的海蛟营以及济州军导的驻军组成，当然还要加上邪马台部分军队。

陆衡看到奏章以及功绩报告名单如下阮小二、阮小五、阮小七、张横、张顺、胡俊、胡显、褚能等……

其中有熟悉的阮氏三雄、张氏兄弟，可以说水浒中水将几乎一网打尽，以大宋水军之强想要靠水战本事立足投靠大宋肯定毫无疑问，陆衡还知道刘梦龙、侯朝、柯柄、童良等将投身在了周泰的神水营中。

不过陆衡疑惑的却是阮小七不是应该是重要角色之一？

为什么和燕青一样没有出现在暹罗国？

重点不是这个却是跟随周瑜一起前往东洲的沈括，在东洲南部位于后世鹿儿县找到了金矿，甚至发现多个银矿。

为此沈括单独写了一份奏章给陆衡，说明这些金矿、银矿开采方式、开采难度以及评估的人力、财力，但是沈括推测几年后开采的黄金和白银足以推动到金、银本位，慢慢的铜本位的时代就可以过去。

仅仅是东洲邪马郡的金、银矿石就如此丰富，相信更往北还有更加多的惊喜，比如后世最大的银矿据说就在本岛。

除了金、银矿外还有一个意外之喜日本马，周瑜描述这些马矮小普遍只有五、六尺高远比中原的马匹小的多，但是却有着奈跑、能爬山、好饲养等等优点。

只不过当地人训练马匹能力非常的差，这些马都是半野生的状态，当陆衡听到这些特点就感觉很耳熟，没错蒙古马就是这样的特性，陆衡瞬间觉得要让皇甫端走一次看看能不能杂交出中原马！

此时陆衡真的觉得对于目前的大宋来说岛国是快至宝，从自己这一代开始不让此地分裂、然后不断同化后这个时空之后就不存在近代的那些事情。

翻看周瑜剩下的奏章介绍却让陆衡大皱其眉，远征军出战本岛的时候出现了阻碍，乌桓军统领王同、王寄被一个本州岛武将斩杀，周瑜领兵与这个势力交手打了一场发现其战力比原本狗奴国要强的多。

当之后寻找当地人结合锦衣卫的情报，在本州岛最强的有三个势力当地人称之为镰仓幕府、平氏、摄政家藤原氏。

在周瑜的介绍中这三个势力如同魏蜀吴三国初期，镰仓幕府最强如魏、平氏次之如还有荆州的蜀汉、摄政家藤原氏则是东吴，藤原氏从名字摄政一词就看得出如同蜀汉一样建立在上一代政权的延续。

如今三个势力打的不可开交，平氏、摄政家藤原氏需要联合在一起，才能抵抗镰仓幕府。

陆衡看到这里捏了捏太阳穴，果然这系统不会放过任何一个地方，原本自己以为能够平推岛国土著狗奴国和邪马台国就是如此，但是显然这什么镰仓幕府、平氏、摄政家藤原氏和自己系统没关系打死陆衡都不信。

当时锦衣卫提供岛国消息的时候，陆衡猜测可能会有平衡的势力出现，西南有暹罗国并不可能东边这么太平，但是人吗，总有侥幸心理的，陆衡就在想说不准这系统是未来华夏人开发的故意把岛国抹去也不是不可能对不？

事实证明自己想多了还是有平衡的势力出现，之所以陆衡原先没发现也很正常，作为一个对岛国历史仅限于德川家康、织田信长、丰田秀吉，某空咳咳……错了是连太阁某传也没玩过。

甚至因为某款大蛇的游戏里，虽然岛国角色也不少也只记得阿市、阿国、真田信村也就是岛国战国赵云氏人物，而岛国战国时期是南宋灭亡还要两个世纪后。

所以陆衡不认识这些乱七八糟十分的正常，总之要快速拿下另外三岛的计划已经破灭，所以陆衡才把南匈奴的人迁移到东洲来增强当地控制力。

当然仅仅靠迁移的南匈奴人还不够，对于东洲的控制需要不断迁移人口过去才能实现对此地的完全掌控，而且光是水军都不够必须组织一支军团前往东洲。

之后陆衡召见了邪马台的女王卑弥呼，嗯，现在是女贤君、一品诰命夫人。

君是汉制对女性的一种爵位，被继承到了大宋继续沿用，这个时代的岛国还比较原始，还没有形成后世那奇怪的歌姬形象，就是白面、黑唇为美的奇葩审美还没有诞生，反而更自然已经有锦服独特的工艺和华夏差别很大。

在交谈过程中卑弥呼不但愿意归附大宋，还不遗余力的愿意让邪马台人迁移到大宋这让陆衡非常的吃惊。

其实这就是陆衡的孤陋寡闻，原时空卑弥呼就是一个积极向汉的女王，多次派使者到当时的曹魏而现在大宋比魏更强，一战灭了狗奴国的战力深深的触动了卑弥呼，依附强者是岛国的天性。

当陆衡以为卑弥呼依附大宋是岛国人依附强者的天性，却吃惊的是卑弥呼向陆衡详细介绍了先祖徐福！

约在几百年前东洲的西方有一支船队到达，为首之人自称‘秦之徐福’当时东洲比现在更为混乱，徐福抵达后游列各国然后把自己的几个子女分别改为了岛国姓氏，分别有福、羽田、波田、波多、畑、畠、卑等。

如此卑弥呼才知道大海的极西有个强大的国都，从小耳语目染想要回归故里，如此卑弥呼在原时空的所有行为也有了解释。

不过陆衡对于徐福的事情大为不满，让人找来于吉继续宣扬‘仙岛’之说，同时把徐福的事迹给写在史书之中，亲赐邪马台移民第一个字为姓如卑弥呼就改姓为卑，这个时代岛国平民是不许有姓氏的，所以没有姓的百姓统一以东为姓。

如此东洲的治理在心中更有腹稿，而大宋已经和镰仓幕府战过一场，周瑜在奏章中分析相信不久平氏、摄政家藤原氏就会找来，可以利用三个势力的关系慢慢蚕食本岛，反而如果大宋太过强势却会让三个势力联合在一起。

即使如此也不妨碍大宋开发东洲，在接见完卑弥呼后召集众人，指定东洲各种法案、移民、矿脉开采等事宜。