秋去春来、时间流逝飞快转眼间三年过去，如今已经是公元207年、大宋开元五年。

这一年陆衡已经是而立之年，小棉袄霓裳已经八岁正是最可爱的年纪，小小棉袄汐羽和长子刘麟都已经五岁，而且陆衡的次子陆羿也已经出生，小家伙像灵姬长得虎头虎脑的力气也比普通小鬼大的多。

现在皇家学院育儿班可不得了霓裳、汐羽、刘麟、严行、严宽、周承、蒋休、徐楷、虞忠、丁闻、朱异、诸葛恪、步协、步阐、赵洙、赵统、杨继周、杨文广、华逢春、徐晟、呼延钰、呼延丕显、牛通、周鲂等等，相信这批二代长成后将会成为小陆麟的核心班底。

三年内国内国际上都发生了许多重大事件，国内自然首先是新政初步成效，从去年开始大宋税收、经济、人口等用肉眼可见的方式在飞速发展。

当然不是没有受到过阻碍，比如辽东大族王均联合赵延顺、李顺、王小波等人坚决抵制新政反叛，甚至一度想起义造反被马扩和王韶迅速剿灭。

除了以上这些小问题外，新政还有一些弊端也被发现及时纠正，比如保甲法家中只有一丁可以避免，青苗法除了发放利息在第二年陆衡还设定了‘社保法’、‘养老法’等实际惠民法案加入新政。

其实就类似后世的华夏社保制度包括养老、医疗等范围，之所以能够开启社保法体系，则是陆衡梳理出了皇家医院体系、央行体系，然后第一次人口普查结果后才能系统性的实施。

大宋第一次人口普查除去凉州、关中、益州未占领地区，各地登记人口还有1063万人清算世家大族佃户、奴户、区部、422万总计1585万人，而灵帝年间东汉人口约五千万户，即使加上凉州、关中、益州以五百万人计算也才两千万的人口。

从黄巾之乱开始算起至今23年战乱，乱世华夏人口降低了大半，这还是陆衡比曹操早了四年获得一统的优势，更是休养生息了三年的结果。

由此可见原时空曹操说的“马前悬人头，车后载妇女”、“白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百余一，念之断人肠”绝非空话。

除了新政外还有就是这两年人才辈出，连续两年科考包括有高堂隆、马良、向宠、陆绩、大哥儿子陆尚、张靖、张敦、卜静、凌统、周邵、蒋壹、牵嘉、刘子翼、毕进、杨延平、杨延嗣、杨信、杨延定、杨延光、杨延辉、杨延顺、折克行、折可求、折可适、折可存、燕肃、刘子翚、李若冰、颜查散、关胜等等一批人才从科举中脱颖而出。

这还不包括陆衡召唤的罗延庆、张宪、王禀、刘锜、文天祥、富弼、文彦博、朱胜非、陆秀夫等人，当然不是三年内陆衡只召唤了这九人，而是还有一些梁山好汉之类的没有细表。

总之陆衡知道宿敌也降临了不少值得关注的人物，比如曲也怯律、额布斯、耶律室鲁、姜飞熊、黄凤仙、萧朴、纥石烈志宁、完颜撒离喝、完颜阿鲁补、黄柄权、刘伯林、董文蔚、张弘范、八思巴等等。

当然有年轻的血液自然也有故去的老人，在去年郑玄、刘熙二位大儒病死让儒家一片哀嚎之声，旧去新来随着郑玄、刘熙的故去周敦颐、张载、陆九渊三人的名声在三年里大涨。

甚至因为三人分别开创了‘理学’、‘心学’、‘关学’，三人在当代声望已经超越了孔融、盛宪等老牌名士，一只脚入圣的地步。

而儒家学说在三人‘理学’、‘心学’、‘关学’的影响下分别走向了不同的道路，而陆衡却对这样的现象非常满意，三家各有所长而小陆麟就是要吸收三家之所长。

除了人才方面、学术方面外国内也有不少事情发生，比如沙摩柯配合庞籍终于把流窜了两年的吕蒙给剿灭，最后吕蒙还是不愿意投降大宋自杀生亡，让陆衡颇为遗憾永远不能收齐江东四大都督。

同时跟着吕蒙流窜的谭高、卫亨二人被沙摩柯斩杀、张威、刘赟二人归降大宋，在剿灭吕蒙的时候发现孙氏中的孙暠与之串联，陆衡把证据直接送给了周瑜也没有下令让锦衣卫抓人，相信经过这次以后孙家会老实不少。

经济方面随着东洲邪马台郡金矿的开采，以及三年来的航海淘金热配合大宋新政的事实‘金银法’、‘航海法’等相继出台，其中金银法就是个人、世家都可以组织勘探矿脉，只要探查出矿脉后一律归国家所有，但是不是白拿大宋会有两个方案一笔买断费和承包挖矿。

前者非常好理解，后者承包开采有10%是利益可以归为承包方，如果隐瞒不报私挖矿那后果不言而喻，总之之所以设立这样的立法就是把民间的力量给激发出来。

当然为了保护挖矿的工人，有后世经验的陆衡设立了一系列的法律来保护旷工在这不多赘述，在以沈括为首的所有精通地理大才的努力下两年内，共提炼黄金十几万吨、白银二十多万吨。

不要小看这产量对于这个时代的技术来说已经非常高，而且有了这些黄金、白银，大宋正式进入‘金、银、铜混合本位’的时代。

东洲的发现和开发让所有人吃到了甜头，大宋进入一个新的航海喷涌的时代，当然最强的还是大宋水军，继周瑜、蒋钦后周泰也不甘落后在同年发现了马来群岛，包括后世的菲律宾、印度尼西亚北部归入大宋地界。

也许是马来群岛的历史太过短，连系统都没抛出什么像样的势力都是当地土著，因为这些地盘都是在太平洋上陆衡也不想用后世的名字，所以取名为海州派遣袁徽为刺史、士祗为治中来治理当地同化土著人口为主……