三年的时间让大宋休养生息、恢复生产力的同时也在不断的强化战备，在军械上皇甫端成功用幽州战马、日本马杂交培养出了华夏马。

这种马完全可以媲美陆衡印象中的蒙古马，继承了日本马好养活、耐力好、繁殖快、温顺的优点，速度爆发虽然不如高大的并州、幽州战马，但是基础速度一点都不慢，加上用幽州战马来杂交，矮小的体型也‘拔高’了不少更是有着耐寒的特点。

短短三年，不应该说短短的两年皇甫端在幽州繁殖了五万华夏马，配合上并州、幽州的战马不断的恢复和杂交提纯，还有多年的累积如今大宋轻松拉出二十万铁骑已经不是问题。

除了战马外神臂弓经过三年的透彻研究，包括沈括、黄月英、诸葛亮、燕肃、刘晔、苏颂等发明家的不断优化终于可以做到大规模的量产，当然因为神臂弓的复杂性还是无法代替复合强弓，但是各个军队的神臂弓覆盖率达到了三分之一。

而另外三分之一则是诸葛亮发明了诸葛连弩，甚至是诸葛连弩的升级版，一个箭匣三十发一次最多能发射五箭，没看错是最多有精妙的机关可以切换从一支到五支箭矢，箭匣可以做到五秒内替换简直就是古代版的冲锋枪。

可以说诸葛亮把八牛弩配合箭匣的优势，复刻到了手弩上这威力可想而知，如今大宋弓弩营诸葛连弩、神臂弓、复合强弩各站三分之一。

当然在升级科技树的同时，三年疲曹的计划也在完美的实施，这三年大宋和曹操势力的摩擦几乎没有停止过，比较大的事件就是在收复并州的第二年杜杲军团南下打下了河内郡至黄河以北的所有地盘。

曹操任命的河内太守赵俨，在河内治所怀县坚守了一年才被章楶攻破，赵俨在城破的那一刻自杀，这一战耗时一年大部分时间都是章楶在用抛石机在砸城，只有在最后城破的时候孙安、王摩、卞祥等将分别斩了张新、龚端、龚正等将。

章楶打通黄河之后两年内曹老板的日子非常不好过，李宝的水军纵横在黄河之上时不时的用水军把骑兵运到对岸扫荡一波，夏侯惇不得不亲自带兵与其周旋，可这边刚走杜杲就派出张辽袭击虎牢用抛石机不停的砸关。

这样的事情不止发生在洛阳地界，包括上庸、散关、德阳等地也是频繁袭击，在开元三年也就是205年的时候，曹仁派新投靠的悍将鲁成到后世武当山和筑水一带最狭窄之处想造一关卡。

但是被太史慈的风骑营不停的袭击和骚扰，不但折了鲁成被王珪三十个回合斩杀，关隘都没造成，杜杲顺势带兵反攻打破房县曹仁无奈退守上庸。

如果说曹老板最惨的其实不是丢了河内郡和房县，锦衣卫传来最新消息曹操麾下谋主郭嘉、荀彧二人在去年冬天双双病故，这应该才是给曹老板最大的打击……

‘王佐之才’荀彧许久未登场，当年汉愍帝刘协身死的时候荀彧就重病，曹操让医师拼死掉住荀彧的性命虽然人没死但是心已死，荀彧的职务也由陈群来代替，所以曹操虽然悲痛但是也坦然接受。

可‘鬼才’郭嘉的死让曹操大呼：“奉孝死，乃天丧吾也!”

郭嘉之死除了常年服用五石散、酗酒、放荡不羁外，更是死在心力交瘁大宋势力以成，‘三年疲曹’之谋不但稳抓稳打更是阳谋是拼硬实力的体现，在这样巨大差距之下郭嘉要保住曹操势力无异于与逆天而行。

三年内曹操不但要面对与大宋接壤地盘的不断袭击、骑兵不断的突击、还有部分大规模军队袭击，更要防止锦衣卫在内部渗透跳起的一统情绪，比如去年益州当地人全师雄、张余、石普在当地名士彭羕挑唆下反叛曹操。

虽然这场叛乱被曹操亲自平定，全师雄、张余、石普、彭羕被曹操所杀，不过也说明了当地百姓希望一统的愿望，让曹操不得不更加确认郭嘉最后的谋划。

没错郭嘉最后的谋划前文其实有所提及，这就不得不说下这三年来国际形势的剧烈变化，前文所说郭嘉之谋是让曹操向羌人、氐人还有吐蕃势力发展，曹老板也派出了大将夏侯渊出战打通了通往羌人之地。

不过在此之前先要介绍下西北的国际局势，三年内耶律阿保机的辽先后灭了大宛、葱岭后对战西域强国乌孙，用了两年的时间一统了西域。

然而同时间的李继迁看到邻居崛起自然不甘示弱，李继迁的视线一度又放在了南方在开元四年也就是206年的时候，又一次派遣李元昊、赞天王、野利遇乞、野利旺荣等将大规模南下。

马腾、张绣合力抵抗西夏入侵的时候派遣使者前往大宋，但是使者都没到大宋地界就听到了北方玄武元帅诸葛亮带大军突然袭击河套的消息。

这自然是诸葛亮的‘围魏救赵’之计，诸葛亮亲自率领房学度、岳胜、云天彪、杨嗣、郭进、山士奇等将杀入草原抵达乌达地区，此地三山环抱一水中流绝对是建立要塞的好地方。

李继迁得知消息立刻派遣弟弟李继冲带着星星罗海、殷奇、李良辅、山遇惟亮、山遇惟序等将出战，这一战却被诸葛亮设计利用李继冲急躁的心理打了个包围埋伏杀的大败。

李继冲在星星罗海的拼死保护下逃回西夏，山遇惟亮、山遇惟序两兄弟被岳胜和房学度斩杀，嵬名山、嵬名阿吴、嵬名阿埋等将在乱军中被杀。

不过星星罗海不愧为无双级猛将，一对狼牙棒凶猛异常接连锤杀‘铁笛仙’马麟，张燕部将社长、王当二将带着李继冲杀出一条血路。

如此李继冲的大败，让李继迁不得不召回李元昊，合兵一处拿回乌达地区这险要之地。

但是当李继迁以全国之兵出战的时候，诸葛亮已经带兵撤退扑了个空，随后还传来消息大宋在都斯图河边上也就是后世鄂托克旗建立了一座要塞。