李继迁蠢蠢欲动的心又一次南征希望拿下整个凉州，但是却被大宋北方玄武元帅先来了个围魏救赵。

李继迁不心死派出李继冲、星星罗海等人袭击诸葛亮军团，但是被利用敌军将领急躁的心里埋伏打的一场大败损兵折将。

李继迁无奈之下召集大量军队再次出兵诸葛亮军团，原因很简单西河套地区与并州大宋领地都是草原地形。

这就让大宋军团从西河套攻入西夏腹地要经过广阔的草原，而西夏骑兵就可以迂回截断后路、粮草等。

但是建造了一个军事要塞则不同，等于打造了一个前线基地，可以囤积大量粮草在前线，虽然还是能够用断粮之策效果也会大打折扣。

何况这一坚城一但造成，甘德尔山地理位置已经非常接近西凉进可攻退可守，完全是在门口堵了一个要塞，换谁谁都头疼！

所幸的是城池还没建好，所以李继迁一定不能让这城池竣工，可以说留下了必要的留守军队外倾巢而出，巧合的是历史上西夏和赵宋也有一次关键无比的抢城战‘永乐城之战‘十分的类似。

当李继迁带着李元昊、李继冲、野利遇乞、野利旺荣、赞天王、星星罗海等人统领大军骑兵十万、步兵五万、辅兵十万号称三十万向大宋宣战，抵达甘德尔山的时候诸葛亮已经退出了此地，就在李继迁以为诸葛亮是害怕自己大军锋芒已经达到目的的时候，准备屯兵一会示威就退兵返回西凉。

也就在这时候李继迁收到一个噩耗，诸葛亮在都斯图河旁已经建立了一座坚城，诸葛亮取名为‘破虏城’！

此地距离甘德尔山不过几百里，换句话来说这次不是在面门造好了一个军事要塞，而是在头顶上悬着一块板砖随时会砸落下来。

李继迁百思不得奇解大宋为什么会那么快就又建造出了一座坚城？

其实这还是诸葛亮的‘虚虚实实’之计，原本诸葛亮就没打算在西夏面前的甘德尔山建城，挺到此地做出建城的样子完全是为了‘围魏救赵’救援马腾和张绣。

但是在路途都斯图河的时候，发现此地水系丰富、土地、水草肥美不管是放牧还是耕种都非常合适，又是两条水系的交合处完全是一个建造城池的绝佳之地，更是一个依水可守的易守难攻之地。

诸葛亮直接留下云天彪、方琼、安士荣用最新科研的利器‘水泥’建造要塞，如此第一座反攻草原的要塞‘破虏城’诞生。

这下李继迁还能忍？立刻大军拔营目标就是‘破虏城’。

李继迁的动作差点引起了大宋与西夏全面战争中断休养生息的步伐，当陆衡远在千万里之外一度想派出大军与西夏一决雌雄，不过被诸葛亮保证城池万无一失和内阁所有人苦劝才没有御驾亲征，因为当时已经是改革的关键时刻不宜大动干戈。

不过即使如此陆衡还是派出了慕容延钊、石宝两支军团加急北上救援！

李继迁虽然号称三十万大军实际可战之军只有十五万，其中骑兵对于攻城来说毫无作用，也就五万步兵是这次攻打破虏城的主力。

而诸葛亮军团兵力只有四万、外加去卑南匈奴军团一万骑兵共计五万，虽然陆衡派出慕容延钊、石宝两支军团但是路途何止千里基本是原水救不了近火。

李继迁带着大军用了十天就抵达破虏城，只见此城高三丈全部用的青砖堆砌而成，城池在都斯图河和赤老图河交接夹角，西门都斯图河为护城河南门就是赤老图河，水势险要地理非常的刁钻。

李继迁大军围城只见此时诸葛亮在城墙之上，白衣飘飘、一方檀木案几上有一古琴、旁内香炉点上三屡轻烟，诸葛亮无视了城下十几万大军亲自弹奏一曲、琴音环绕絮絮音符传出突然杀伐之气阵阵。

这次诸葛亮可不是摆下什么空城计，城墙之上大宋精锐甲士林立、八牛弩、抛石机、火龙柜等城防利器一应俱全，弓弩手已经严阵以待手中正是神臂弓、诸葛连弩随时准备收割敌军的性命。

一旁大将岳胜、云天彪、杨钦、陈希真、山士奇、陈丽卿等将严阵以待，但神奇的却是即将发号施令的竟然不是身为大宋北方玄武元帅的诸葛亮，也不是诸葛亮得意大将岳胜。

而是一个身高九尺体态雄壮一脸坚毅的大汉，此人姓王名禀就是历史在完颜宗翰的铁骑下死守并州一年那位，这一世成为王珪之弟在科举中脱颖而出以善守闻名获得科举策论甲榜。

除了王禀外还有罗延庆、杨嗣、杨延平、杨延嗣、郭进、向雷都和之前被星星罗海所杀的‘铁笛仙’马麟一起被派遣到了诸葛亮部。

“杀！”随着李继迁的一声令下党项人辅兵开始向前把造好的浮桥往河上运。

特殊的地形让西夏人无法脚踏实地的进攻，要打破虏城就要过这都斯图河，此河可是黄河的支流在后世都有十几米宽，这个时代更是要宽上不少。

西夏人也不擅长水军只能建造浮桥过这宽阔的河水，而破虏城上的宋军看着这些人搭起浮桥，过了小半个时辰眼看浮桥已算成形，王禀大吼一声：“炮手校尉，抛石车放巨火弹放！”

只见装弹手把巨大的石弹被麻绳给捆绑放上发射位，然后就有人刷上一层黑呼呼的猛火油，火炬点燃后形成一个巨大的石弹。

“呼！砰！”一颗颗的巨大火球被打出，直接命中造好的木质浮桥，因为有猛火油的助燃一架架浮桥纷纷被点燃，而石弹的冲击力更是直接一路碾过辅兵造成更大的伤亡。

李继迁脸色难看的看着这一幕，第一次尝试攻击却遭遇更严重回击不可避免的让士气受挫，然而又不能不继续攻城。

如此激烈的攻城战开始，西夏人想尽一切办法想要过都斯图河，浮桥、竹筏都做过尝试收效胜微，无奈之下只能收兵在想办法。