李术不可置信的看着四周，前面赛门刀车、床弩，后有两个方列阵，陆衡就在阵中左边站着虞允文、右边站着丁谓，身前周泰、严白虎、严舆、杨俊四将。

军队左边有牛皋、右边董袭起码三、四万大军把自己和桥蕤团团围住，就在李术发愣的时候桥蕤高喊：“兄弟们，杀出城门还有一线活路，随我冲出去啊！”

桥蕤也管不了李术，带着兵马冲向南门，可城墙上闪出一将正是朱桓高喝：“放箭！”

嗖、嗖、嗖！嗖、嗖、嗖！城墙上的漫天箭雨落下，袁术军可没有配备那么多盾牌，瞬间死伤了大片，还没等靠近城门，朱桓又再次下令：“丢火油！，丢柴火、茅草！，丢火把！”

这招还是陆衡现学现用周瑜的豫章那次的，只见数个装满猛火油的瓦罐丢在木质的城门上，‘噹’、‘噹’木质的城门瞬间点燃，熊熊烈火把整个城门洞给堵住。

桥蕤见到这个场景眼睛都红了，带着五万大军陷入绝境，现在这火墙把城门堵死，这下唯一的退路都被截断。

暴怒的桥蕤见到身旁的李术就气不打一处来，全是这个蠢货把自己带到了这个绝境。

愤怒的桥蕤举起手中的钢枪，一枪就洞穿了李术的胸膛，李术呆呆的看着自己的胸口的长枪，他想过自己会死，可没想到在这个情景下桥蕤就杀了自己。

李术直接率下马来倒地身亡，桥蕤虽然杀了李术可改变不了现在的绝境，随着桥蕤刚才要回头杀出城，他这四万五千军队被压缩在了南门一块。

陆衡领着军队，桥蕤往城门走一步陆衡也前进一步，慢慢压缩桥蕤军的生存空间，

桥蕤想到家人全在淮南，以袁术的性格若投降，全家肯定遭受屠戮，不如战死在这可能袁术还会善待下家人，桥蕤无奈高声叫道：“兄弟们，如今后路已断，他们兵马数量与我们相当，鱼死网破和他们拼了！”

陆衡见到桥蕤如此，心中十分诧异袁术麾下除了纪灵之外，还有如此热血之将，说真的原本袁术麾下陆衡只看得上两个人，纪灵和阎象至于其他的真的看不上眼。

为了避免桥蕤鱼死网破，损失过多陆衡打马上前拿着铁桶说道：“桥蕤将军，听我一言，桥蕤可否知道我军将士手中之物是何物？”

桥蕤正要搏命厮杀，听到陆衡这样说大为疑惑，看向陆衡军不管是城墙上的士兵、还是阵中的士兵都拿着一个像瓦罐的东西。

想到刚才城楼上的士兵，好像就是向城门丢了这瓦罐心下隐隐有些猜测，可又不敢置信！

陆衡打马向前几步，示意严舆拿个罐子给自己，拿了罐子在手里颠了颠用吃奶的力气往阵前丢去，三军看到陆衡丢出了一个小小的抛物线。

显然陆某人高估了自己的臂力，小看了罐子的重量，只丢到了最前排士兵的脚边连瓦罐都没碎，使得陆某人老脸一红。

陆衡身边的周泰看不下去，默默的从自己的马上拿出一个罐子用力一抛。

这罐子划出了一个漂亮的抛物线，直接在桥蕤前方不远处‘噹！’的一声碎开，从罐子里漏出一些油状之物。

桥蕤打马上前，鼻子一闻一股刺鼻气味直冲味蕾脸色大变，这罐子里放的都是猛火油！

桥蕤惊骇的看向四周见到陆衡军士兵，每三、四人就有一个罐子，那么多的猛火油身为战场宿将的桥蕤怎么会不知道自己的下场，瞬间桥蕤冷汗直流！

陆衡当做自己没有出丑一样继续说道：“如同将军所见，这些罐子里都是猛火油，虽然将军有四万多之众，不过以眼下情况别说四万就是十万，我陆某人都能让你们全军覆没！

桥蕤将军也是当兵之人，为了不涂炭生灵还是不要做无谓抵抗了！”

陆衡的话让桥蕤军的士兵阵阵骚动，听到这些都是猛火油不少老兵的反应和桥蕤一模一样冷汗直流，这已经是绝境死地！

许多桥蕤的士兵都望向桥蕤，眼中流露出对于生命的渴求！

在这时虞允文突然示意严舆高喊：“放下兵器，跪地求饶者不杀！”

“放下兵器，跪地求饶者不杀！”、“放下兵器，跪地求饶者不杀！”

陆衡军所有将士开始统一喊出这个口号，四万多人气势如虹喊叫声在秣陵的上空徘徊。

就听到‘晃荡’一声，有第一个、就有第二个陆续有桥蕤军的士兵放下武器，然后慢慢的跪下。

蕤的亲兵见到有士兵投降，就要拿刀砍了这几个降兵，桥蕤却摆摆手示意算了大势已去。

那几个投降的士兵见到主将放过略微有点羞愧，可桥蕤的态度让更多的士兵放下武器跪了下来。

直到成片成片的桥蕤军士兵都跪了下去，桥蕤把自己的长枪往前一丢，翻身下马高喊：“陆太守，好策略！

可惜某桥蕤利欲熏心，上了李术这个奸贼的大当，还望太守信守承诺，放过我的这些兄弟们！”

随着桥蕤的放弃抵抗，桥蕤军全部投降，此一战陆衡直接收获了四万五千的降兵，直接全歼了这次袁术南下一半的兵力，这对于袁术来说也是伤筋动骨的大败！

同时视线转到牛渚大营，桥蕤与李术带着大军离开牛渚大营才一个时辰，桥蕤副将荀正指挥着士兵，把船上的物资搬运到大营内。

徐盛汇合了凌操二人各领一支兵一马当先冲向牛渚大营，顾雍正在统领大军紧跟其后。

荀正根本没想到陆衡军会那么快的打回牛渚大营，可以说营中是一片混乱，连基础的防御鹿角等都还没摆放。

徐盛、凌操二人直接冲进牛渚大营内，徐盛手持铁枪、凌操舞者大刀像两个牛角直接顶入了荀正军，而荀正的部队正在忙着搬运物资，看到有敌军突袭瞬间大乱。

有找不到兵器的，有大喊：“敌袭，敌袭的”，更有到处乱窜的，这仗不用打就已经输了，荀正见到凌操、徐盛杀向自己慌忙的拿起长枪，可在慌乱中根本找不到自己的战马。

凌操在策马飞奔之中，大刀左右挥舞所到之处根本没有能阻挡之人，在这乱军之中也没人去阻拦这两个杀神，突然凌操见到一个身穿铁甲的步将，知道应该是这大营的守将。

凌操二话不说拍马就杀去，转眼就策马飞奔到荀正的面前，闪过荀正戳来的一枪，反手一刀直接砍飞了荀正的头颅。

区区一个偏将连贡献声望值的条件都不存在，陆衡也没收到任何的系统提示，随着荀正的身亡，本就混乱的大营更加混乱！

砍杀了一会，徐盛的开始大喊：“降者不杀！”，听到这声音的袁术士兵纷纷丢下兵器，牛渚失而复得丁谓的全盘计划全部达成！

在此时秣陵城内陆衡正在重整、收编袁术的降兵，听到脑海中系统的声音：“恭喜宿主获得牛渚之战的胜利。

参战势力袁术主帅桥蕤、荀正、陆衡军主帅陆衡，俘虏桥蕤、斩杀荀正。

袁术军战死2336、投降48770、陆衡军战损67人、战损比0.13%，奖励声望值25点。

俘虏主帅桥蕤奖励10点声望值、宿主重现演义蒋干盗书情节奖励10点声望值，当前声望值185点。”

战后陆衡在议事大厅，见到了被士兵捆绑而来的桥蕤，发现桥蕤三十来岁长得浓眉大眼、国字脸一脸正气、相貌堂堂、用后世的标准也是个大帅哥。

而且对于桥蕤在绝境中的表现也很佩服，心下对桥蕤颇为喜爱亲自上前为桥蕤解绑，让桥蕤落座。

陆衡趁机对脑海中系统下令道：“系统帮我查询桥蕤全部属性

桥蕤字公礼

巅峰五纬：统帅76武力71智力54政治44魅力84

统帅：骑军B、步军A、弓弩军B、水军B、攻城A、守城A

桥蕤的能力平平，最强的也只是统帅76，是明显的个人魅力在能力之上的人物，而且若桥蕤若降了对稳定这五万降兵是非常有用。”

陆衡想尝试说降桥蕤对其说道：“桥将军并非无能之辈，只是误中副车，所谓良禽择木而息，那袁公路本就非雄主，江淮百姓在袁术治下人人自危，况且眼下将军回袁公路之处恐怕性命堪忧啊！”

“系统提示宿主，主公特技‘心怀天下’发动，桥蕤当前智力值降低5点，当前智力值49。”

桥蕤这时也知道了李术，不是死间而是贪生怕死之人被陆衡设计，心下对陆衡的军师十分佩服。

桥蕤见陆衡如此礼遇自己心下十分感动，可是想到若是投降陆衡家中老小绝对会被袁术屠戮，更想到自己的两个女儿还小就有心拒绝。

桥蕤向陆衡一拜说道：“陆太守错爱了，非桥某不识抬举，实乃家中老小均在淮南，以主公之性，不！

以袁术之性若桥某投于将军，全家老小必定遭受株连！

桥某回寿春虽然九死一生，可若以桥某一人性命换回全家老小性命，桥某也心甘情愿。”

陆衡听到桥蕤这样诉说更是钦佩，在现代这个乱世能为家小考虑，甚至为之付出性命的实在太少太少。

甚至很多根本无视至亲的存在，这是陆衡从心底为之唾弃的比如刘大耳，杀妻给刘备吃肉的刘安，都是陆衡深深鄙夷之人。

可以说在这点上陆衡非常喜欢温候吕布的做法，不管再怎么打败仗都把妻小带在身边。

既然桥蕤都这样说了，陆衡觉得不能强人所难，也不能让桥蕤不顾家人，无奈只能作罢对着桥蕤说道：“既然如此桥将军与我陆某人的君臣缘分还没到啊，此次回淮南桥将军需要万分小心，那袁公路可不是容人之主。”

桥蕤听到陆衡愿意放他走心下十分意外，又十分的感动！

想到袁术的种种对比陆衡的重情重义，觉得陆衡才是自己应该追随之人，可又想到家小和两个可爱的女儿却又无奈的深深的叹了口气！

在坐之人都明显看出陆衡想招募桥蕤，可没办法严舆更是急的抓耳挠腮的，老牛却说道：“要是能把桥将军的家小接来秣陵不就好了。”

老牛的话让陆衡突然想起了，怎么把他们给忘了马上说道：“桥将军，若我陆某人能把桥将军家小全带回这秣陵，桥将军是否愿意归降于某？”

桥蕤听到陆衡这样说，也知道不能再推辞当下说道：“若陆太守能把在下家小全部带来，桥某愿为陆太守效犬马之劳！”

陆衡当即大喜回答道：“那桥将军在我江东多住几日，静候佳音！”

当下命亲兵传信给顾雍，让姐夫锦衣卫东厂派出精锐，把桥蕤的家眷给带来。

等众人散开之后陆衡回到卧房内暗自想到：“从北打到南，又从南打到北，眼下又击退了袁术的五万大军，张勋那只部队会很快退回寿春，这次危机应该算解了。

但是随着地盘的变大，陆衡觉得人才还是不够用，自从上次诸葛瑾、卫旌、严畯、步骘的加入文臣是勉强够用了。

谋士有虞允文、丁谓、张紘也暂时不缺，将领却有些捉襟见肘。

这次战役觉得将领都不够用，这也是陆衡想招降桥蕤的原因，不然放了桥蕤刷声望值不是更好？

现在有了185点声望值，创了历史新高还是先召唤个武将再来用。

系统我要用90点声望值召唤宋代猛将型英豪

“宿主选择召唤猛将型英灵匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪单项武力值90~100且其他五纬单项属性不可超过武力值的猛将一员，降临在宿主势力范围内匹配如下

王珪巅峰五纬：统帅76武力94智力63政治63魅力84

张岊巅峰五纬：统帅81武力94智力71政治67魅力88

杨可世巅峰五纬：统帅85武力96智力67政治65魅力71

折克行巅峰五纬：统帅87武力91智力77政治81魅力78

杨再兴巅峰五纬：统帅73武力99智力56政治45魅力84

系统抽取中……”

陆衡在脑中大喊：“一定要是杨再兴啊！这名单不用说了都是质量上乘的名将，折克行的武力值最低，可有85的统帅，张岊、杨可世、王珪都是宋代有名的猛将！

但是杨再兴在整个宋朝的猛将里是顶尖的，有了杨再兴还有太史慈，我还用怕什么关张！

见到刘备绝对能横着走，对了一定要把大耳贼的赵云给截胡了，马上让派锦衣卫北上找赵云。”

恭喜宿主获得南宋猛将杨再兴，现已降临在宿主麾下，因宿主召唤猛将杨再兴，高模翰降世耶律阿保机势力，野利遇乞降世李继迁势力，当前剩余声望值95。

陆衡听到抽取到了杨再兴，刷的跳了起来，哈哈老天保佑我真的抽中的杨再兴，哈哈而且直接在我军麾下太棒了！

不过野利遇乞竟然降世李继迁了，希望西凉那边能够顶得住，马超今年还是小子吧。

希望马腾和韩遂这两老小子别再内讧了，李继迁人才已经很强大了有李继冲、李元昊、野利遇乞、张浦、张元等辅佐绝对不容小视。

此一战陆衡不但响彻江东，更响彻天下全歼袁术一支五万大军的兵马，天下震动曹操、袁绍、刘备、吕布、刘表等诸侯们第一次正视陆衡的存在！

PS：加更一章，下午还有一章！求收藏！求推荐票！求大家多多给动力