李继迁意图强攻破虏城但是碰上头疼的都斯图河一筹莫展，最后张浦谏言绕道北面从北门打城池。

许多人会疑问既然能绕过都斯图河为什么不一开始绕？要强攻受挫以后再绕？

不是说不能绕而是有风险，如果绕过都斯图河就必须要留守河对岸足够的军队，不然被大宋控制河流截断归路结果不堪设想，除此之外要绕河那粮道也容易被从河上袭击，这才是一开始不愿意绕过河的原因。

不过党项人没办法只能出此下策，李继迁派遣儿子李元昊带领步军和部分辅兵绕过都斯图河继续攻城，而自己则是在大营内带着骑兵留守。

失去了都斯图河的保护后，主战场从西门转到北门，西夏人脚踏实地攻城精锐步兵‘步跋子’展现出了惊人的战力，竟然顶着神臂弓和诸葛连弩的攻击往城墙上攀爬。

当然这个顶着神臂弓和诸葛连弩，不是用血肉之躯来顶着，党项人、羌人也是人不是超人没有铜皮铁骨的体格，而是在张元的建议下建造了鹅车又与吕公车相连，步跋子就是在这攻城器械下慢慢抵达城墙之下。

鹅车外形像鹅，理解就是洞洞车用厚重的木板制造，人马能够藏在内部，防御抛石机等器械的攻击，抛石机用巨石弹因为受力点原因会被弹开，而八牛弩的短矛虽然能够射穿前部的木板防御，但是因为看不到其内在都是‘盲狙’所以杀伤性也不是非常的大。

当然鹅车也不是无敌，王禀见这鹅车慢慢推进用上了火龙柜，那怕鹅车再怎么抗砸、抗穿刺却是木质结构，在火龙柜的燃烧下一个个变成了火把。

攻城战反复的拉锯，甚至许多鹅车内的都不是西夏精锐士兵，而是被李元昊逼着上前的辅兵，只是用来消耗城墙上的城防器械。

火龙柜又被大宋士兵戏称为‘移动的钱柜’，因为是纯铜制造而现在铜可是主流货币，即使再犀利器械都有弱点，那怕后世导弹都要装弹不用说火龙柜也是，在频繁攻击次数频率之后必须要冷却，不然铜导热后太热会让内部结构损坏，这样西夏人的攻城器械就能推到城墙之下。

而这个时刻李元昊才派出真正精锐抢城，步跋子是以横山羌组成的步战军团，特性与大宋南方山越人非常相似，擅长爬山、走溪河、在山谷中行走更是其中高手，这样的特性对于步兵爬城墙虽然不说如履平地，可矫健的身姿如同猿猴。

除了步跋子的精锐外，还有赞天王、星星罗海、兀格松等悍将也开始抢城，赞天王前文多次出场不多介绍。

星星罗海是赞天王的师弟手中一对狼牙棒，各自重达六十斤武艺不在赞天王之下妥妥的无双猛将，兀格松则是三师弟一手大枪风格与曹克让如出一辙只是力量上可能弱了许多。

可即使如此又如何？对上猛将大宋何时怕过？

虽然老牌猛将曹克让、杨再兴、高宠、赵云都不在此地，不过中第一高手有利竞争者杨延嗣、与杨再兴不相上下的结义兄弟罗延庆、能与孙安大战的房学度都在诸葛亮军团。

更不用说沉稳的杨延平、历史上悍将杨嗣、杨钦、花刀太岁岳胜、女飞卫陈丽卿等人。

只见星星罗海舞动两柄狼牙棒刚扫中一个大宋士兵，后者虽然有着制式铁甲也口喷鲜血倒飞出去显然英勇战死沙场，杨延嗣大吼一声手中虎头乌金枪横扫枪杆狠狠的扫在狼牙棒之上，杨延嗣以手中乌金枪反弹力瞬间冲杀上前手中铁枪与星星罗海战作一团。

星星罗海既然使用两个狼牙棒显然是巨力无双之辈，一身的力气异常恐怖狼牙棒敲击在青砖之上都会打出一个缺口，而杨延嗣的杨家枪却是杨家众将中最刚猛的一个，其刚烈程度不弱于杨再兴，星星罗海的狼牙棒对手虎头乌金枪正是将遇良才斗的不可开交。

另一边赞天王流金连环镋所向披靡，罗延庆手中蘸金枪点点瞬间赞天王脸色凝重，对手的武艺不在之前的强敌马超之下。

老三兀格松手中铁枪也开始发力，但是被第三杆枪给拦了下来正是悍将杨嗣，身为杨延嗣的原型历史被称为‘双杨’的人物。

三对悍将各自在一台吕公车上厮杀，步跋子纷纷往城墙上冲杀而去却遇上大宋精锐的士兵相互厮杀，不知过了多久突然‘呼！’的一声就见到几个长达六米多的火柱在燃烧着眼前的敌军。

不管是精锐的步跋子还是吕公车又或者是鹅撤，在这火柱下都只有一个下场变成焦炭，原来是激战过程中几台火龙柜冷却完毕，发射出了恐怖的火龙瞬间把抢城军队吞没。

赞天王、星星罗海、兀格松见到火龙柜的火龙，丝毫没有犹豫一个虚招就逼退对手立刻往后退去，废话三人都是人又不是神区区肉体凡胎怎么能抵抗这样城防大杀器。

就这样李元昊猛攻了半个月王禀也守了半个月，党项人最好一次战绩是趁着火龙柜冷却的时候，赞天王、星星罗海二人偷袭杀上了城墙造成一定的混乱，不过被赶来的杨延嗣、罗延庆等人又赶了下去。

有一天晚上党项人频频猛攻虽然捍卫不死，但是毕竟是攻城战伤亡非常的巨大，如果只是辅兵李继迁还不心疼，但是精锐的步跋子仅仅半月竟然伤亡超过一万多人，这让李继迁非常的心疼。

再这次大战中除了受到刀枪之伤、摔伤、中箭伤外，最多的就是被烧伤的伤兵，烧伤最难治也最痛苦伤兵每日的哀嚎让军中士气大受打击。

李继迁也是一方势力之主自然知道军队中士气的重要性，频频看到李元昊呈报的伤兵数量让李继迁决定亲自来到伤兵营来慰问一番。

如此李继迁带着亲卫从都斯图河的对岸来到了李元昊的军阵之外，不过破虏城上大宋将士也看到了这一队穿着华贵服饰、身披精锐铠甲的西夏人……