李继迁带兵猛攻诸葛亮军团所建的破虏城，因为伤亡过重亲自前往李元昊的军队准备慰问一番提高士气，不过大摇大摆的样子全部在破虏城墙上的大宋军将士目睹着这一切。

“向头领，你看这些羌人这么晚还在进出不知道搞什么鬼！”一个装弹手望着对面向头领说道。

这装弹手的话却引起了向雷的好奇，走到城墙旁望着对面的营地看了看，发现对方亲卫铠甲非常高级显然守卫之人必定位高权重，突然有一个想法在脑海中跃跃欲试。

“王麻子，快给给我装填一根阎罗矛，我要给他们一个狠的！”

“向头领就这距离起码两千五百步开外，最多吓唬吓唬他们。”被称之为王麻子的装填手虽然骂骂咧咧但是还是取出了一根银色的长矛。

这长矛就叫做阎罗矛，是当年传奇炮手校尉张瑰狙杀审配时特质的矛，专门用来远程狙杀银色的矛不管是白天还是黑夜都能借着阳光和月光极难分辨，张瑰也是这一手狙杀术位列‘人十六骠骑将军’之一成为所有炮手校尉里的神话。

只见王麻子上完阎罗矛后，向雷亲自校对角度然后把八牛弩的弓弦拉倒最大几乎是极限的状态！

“砰！”银色的长矛直接飞空而出，巨大的弓弦发射的声音在黑夜中格外的具有穿透力，让不少在城墙上站岗的士兵为之侧目，就连轮班守将山士奇都看着这一矛射出。

亮银色的铁矛飞出在空中速度飞快又划过了一个美丽的弧度，其实刚才发射的声响还是有传到西夏大营，不过距离还是太过遥远到了这也就和东西掉落的声音差不多大，没有人引起注意。

“噗！砰！”、“哎哟！还特娘的好像射中了！”向雷望着自己射出的阎王矛其实心底还真的没什么底，但是看到对面西夏人军营突然炸开了锅乱作一团感觉应该是射中了。

“向头领好射术，说不准对面以为我们去劫营了哈哈，你看他们乱做一团的！”王麻子看到向雷还真的好像射到了什么恭维的说道，不过显然也觉得只是吓他们一吓。

“哈哈，就是！让他们大摇大摆的出入军营，还以为我们大宋炮守营真是吃干饭的！”向雷一脸的骄傲……

就这样向雷、王麻子甚至山士奇都看着这一幕，却不知道这一幕却是改变世界格局的一幕，仅仅过来了个时辰突然有斥候报告西夏人在拔营撤退！

“什么？西夏人退兵了？快去报告诸葛元帅！”山士奇一脸诧异看着对面着火的大营不可思议的说道。

“向头领，你说会不会是我们那一矛，射死了什么西夏大人物？”王麻子对着向雷有些狐疑的问道。

“放屁，冒领军功是要掉脑袋的，特娘的老子只是放一矛吓唬吓唬他们，谁让他们胆子那么小！”向雷直接打断了王麻子的胡思乱想，不过脑海里还是不由自主的再想：“老子特娘的真的射到了大人物？”

很快诸葛亮、岳胜、王禀、杨钦、房学度、杨延嗣等将纷纷赶到看着燃烧着熊熊大火的西夏大营，所有人都不知道西夏人葫芦里卖的什么药，包括诸葛亮在内都不知道对方是闹的哪一出。

诸葛亮、房学度等人详细询问负责守卫的山士奇，后者也不知道怎么回事只是把向雷那小子吓唬西夏人放了一阎王矛的事情说了一下。

“也许是诱敌之计。”房学度根据局势只能猜测如此，诸葛亮想了想还是谨慎为主加上这事情太过稀里糊涂觉得是对方的计策，就没有下任何命令。

其实诸葛亮、房学度甚至始作俑者向雷、王麻子都不知道，刚才那一矛不但射中了人还射中了对西夏来说不得了的人物，正是如今西夏之主李继迁！

我们回顾视角到西夏大营，如今大营内鸡飞狗跳正是李继迁中了阎王矛，只不过距离实在太远没有当场死亡，阎王矛射穿了李继迁身穿的精铁铠甲刺入胸腔，所有人都是目瞪口呆的看着这一切，这银色的铁矛如同鬼魅一样从天而降。

“完了！完了！完了！”嵬名夷山一脸惨白的看着这一切，身为李继迁的亲卫头领这算严重失职，别说在西夏就是在大宋都要掉脑袋的事情。

“快！把父王让医师救治！”李继迁身负重伤，李元昊出来的时候看着这一幕立刻下令带到医师那救治，一时间李继迁的性命要紧不是处理嵬名夷山和亲卫守护不利的时候。

“兄弟们杀！不然之后就是我们的死期！”所有人没想到嵬名夷山突然发难，这也是破虏城上说敌军大营鸡飞狗跳的原因只不过距离太远看不清楚细节而已。

李继迁这次是来探望伤兵的不是来巡查部队的，所以带的亲卫其实不多也就几百人，不过李继迁重伤这让这些亲卫按律全部斩立决，在生存的渴望下亲卫开始拼命想要杀出大营。

“赞天王，这里交给你了，某要去看看父王！”李元昊看着混乱的大营冰冷的下令，那声音没有一丝的温度，饶是赞天王这样的无双猛将都为之一顿，不过下一刻毫不犹豫提起自己的流金连环镋杀了过去。

嵬名夷山和亲卫的叛乱很快被赞天王给剿灭，嵬名夷山更是被赞天王亲自拧下了人头，这边没什么细说的双方差距悬殊太大，却说李元昊则是在赞天王等人平乱的时候来到了李继迁的跟前。

李继迁身为西夏之主，如今身负重伤自然是重中之重，医师忙忙碌碌的为其检查伤口、止血、包扎等等，忙活了有一会一个医师对着李元昊说道：“启禀世子，主公的伤颇重不过已经稳定没有性命之忧……”

“是吗？我去看看父王！你们守在此地！”李元昊看了医师一眼没等医师们回话走入帐篷之中。

李元昊看着病榻上的父亲还在昏迷，那根银色的短矛已经拔出甚至已经止血，李元昊看着重伤的李继迁此时脸色阴晴不定……。