大宋建立在草原之上第一座进攻型要塞破虏城，在始作俑者向雷、王麻子等人都不知道的情况下西夏大营内发生了足以改变历史的一幕。

李元昊看着病榻上的父亲脸色阴晴不定，似乎在犹豫着什么一动不动的看着受伤的李继迁，直到营寨外的混乱声越来越小，李元昊知道自己一定要下定决心，不然就没有那么好的机会。

只见李元昊轻松的拿起那根银色的长矛，又深深的看了一眼李继迁暗道：“父亲不要怪我！”然后手中用力一送……。

“噗！你……”突如其来的剧痛，让李继迁双眼瞪起看着眼前一切不可置信的一幕，然后带着无限的欲望和野心永远的沉睡了下去。

李元昊看着死不瞑目的父亲把手中的银色长矛放回原处，然后高声吼道：“都是庸医父王已经故去，来人把这些庸医拖下去斩了！”

“什么？怎么可能……”、“不！世子这不可能，一定是什么弄错了！”李元昊的亲卫才不管这些医师的嚎叫一把拖走然后人头落地，如此李元昊做的一切都死无对证无人可知……

当赞天王、星星罗海平乱前来的时候，李元昊已经公布了李继迁的死讯：“父王被敌军所杀军心动荡，这笔血海深仇我们党项人必定血债血偿，不过现在父王突然身死必定动荡全军拔营撤兵！”

这就是让山士奇等人百思不得其解，李继迁突然退兵的根本原因！

有人要问李元昊为什么要弑父？

因为两个字权利，也因为这次是天赐良机！

先说权利的争夺，虽然李继迁看似非常倚重李元昊，每次出兵都让这个儿子为元帅，但是真的让李继迁当做继承人的却不是李元昊，李继迁更倾向的却是次子李乾顺，甚至三子李孝仁都在李元昊之上。

加上李元昊出战却多有败绩，在西夏内部声望其实并没想象的那么高，所以李元昊知道如果没有意外自己是根本无法获得继承权。

但是如今不一样这次情况特殊，西夏大半的兵马因为李继迁亲征大宋全部集结在此地，而且还有李元昊南征北战的心腹都在此地，只要父亲李继迁一死李元昊相信能够完全掌控这支军队。

如此带着大军杀将回去，那自己就是西夏之主而不是弟弟李乾顺！

在这样天赐良机的情况下李元昊选择了弑父夺权，要整个控制西夏至于与大宋的战争就显得不那么重要。

可以说大宋错失了一个灭西夏的天赐良机，当陆衡得知李继迁身死李元昊上台的时候已经是几个月后什么黄花菜都凉透了，无奈只能放弃这次机会。

李元昊带兵撤退让诸葛亮成功的守住了破虏城，甚至此时石宝、慕容延钊的军团刚刚抵达并州，不过陆衡也没让这两支军团又班师回朝而是暂时由诸葛亮节制，就是怕李继迁再次野心爆发来撩拨大宋。

当然李元昊夺权之旅并不是那么的一帆风顺，西夏名将李继冲也就是李继迁大军的统领对于李继迁的死就抱有怀疑，李元昊的大营距离破虏城超过两千五百步，这么远的距离即使被射中也不会立刻生亡，何况李继迁身穿最好的精锐铁甲中矛部位又是胸口铠甲最坚固的地方。

更让李继冲怀疑的却是所有的医师都被李元昊所杀，而李元昊却是最后一个见到李继迁之人，这样疑点就太多太多。

加上李继冲也不喜欢李元昊根本不支持，李继冲更加偏爱李乾顺那个侄子对于长年统兵在外的李元昊并不感冒。

在这里解释下李继迁宗室的派系，如今李继迁宗室包括有与李继迁同辈的李继冲、李继捧、李继瑗、堂弟李德明、从弟李遵顼，而李继迁有四个亲生儿子长子李元昊、次子李乾顺、三子李孝仁、四子李成嵬、两个义子李德任和李睍、还有一个叔父李光俨。

其中主要分为李元昊、李乾顺两个大派系，以及李孝仁一个小派系，包括李继冲、李继捧都更接近李乾顺，而李继瑗、李德明则是与李元昊较厚，李遵顼则是与李孝仁走的非常近但是因为是族弟而非亲兄弟自然力度要小的多。

而李元昊的同辈中李成嵬与李元昊感情最深，李德任、李睍算中立派，所以李继冲怀疑李元昊一点也不稀奇。

不过李元昊对于这支兵权势在必得，在返回凉州的时候李元昊通过赞天王的关系稳住了星星罗海、兀格松两师兄弟，又暗中获得了张浦、张元两个谋主的支持，直接在路上就发动兵变袭杀了李继冲。

这场动乱之中包括悍将妹勒都逋与星星罗海激斗四十个回合被杀、曲也怯律与赞天王激战三十个回合被杀、吉阿遇、咩讹埋、塔海、佐里等人都被李元昊一一清除。

彻底控制这支军队的李元昊浩浩荡荡返回凉州想要以雷霆之势获得大权，不过没想到在军中的嵬名令公表面顺从李元昊，实际上派自己的亲信向李乾顺汇报李元昊作乱杀死亲叔叔李继冲、更疑似弑父兵变。

李乾顺此人虽然名声不显比不过有‘混世魔王’之称的李元昊，但是却是西夏史中少有的杰出君主，此人以外柔内刚、雄才大略著称，在接到嵬名令公的信件后第一时间召集支持自己的宗亲，然后软禁了李元昊之子李谅祚和与李元昊关系最好的李成嵬，更是派人监事李继瑗、李德明二人。

同时传令包括留守在各地的李良辅、薛德礼、阿绰等将领兵马立刻返回北地郡‘勤王’。

李乾顺虽然没有证据明确是李元昊弑父，却是没有关系可以派人散步谣言，在西夏腹地如北地郡、安定郡两地的羌族内散步李元昊夺权弑父的卑劣行为，同时大量招募白马羌、烧当羌等羌人准备积极备战。

如此李元昊是统领着大部分西夏精锐，而李乾顺则是有着城池之利并且做出了充足的准备二人的大战一触即发。