李继迁受到卑鄙的汉人袭击重伤不治身亡，李元昊暴怒杀了所有医治医师这是广为流传的版本。

随后李元昊发动兵变杀了叔父李继冲夺取兵权，带着大军返回西凉却走漏了消息！

李乾顺同样是一个心有抱负、雄才大略之人，当收到消息后收拢军队、关押和监视李元昊的支持者、同时积极寻找羌人盟友相助。

李元昊、李乾顺二人兄弟反目一场大战一触即发，其实李元昊和李乾顺二人和大理的段思平、段和誉非常的相似，一个在外统兵、一个坐镇朝内。

如果李继迁活着还好，如今二人都要夺权的野心，西夏也尊佛教也盛佛教，但是在这佛教更多是一种工具，而非大理那样真正的信仰。

李元昊看似兵强马壮占有巨大优势其实也不竟然，要知道李元昊大军在外所有的粮草还是由西凉来供应，李乾顺只要顶住李元昊的前期进攻等弹尽粮绝，再有精锐的大军也是灰飞烟灭。

李元昊、李乾顺的内讧接连打了三个月，初期李元昊军事实力强大连破石咀山这北地郡咽喉要地、又拿下了廉县，不过在北地郡治所富平遇到了顽强阻拦。

李乾顺麾下大将阿绰得知父亲曲也怯律，竟然被李元昊所杀恨不得能把李元昊碎骨吸髓防守富平城简直无所不用其极。

阿绰是一个对别人狠、对自己更狠的主，在历史上可是亲手杀了其父曲也怯律更是杀了蒙古的使者，要知道这时候的蒙古可是如日中天已经是多次西征的庞然大物。

阿绰一个坚持抵抗蒙古铁骑攻城的将军，虽然最后还是被攻破城池，不过李元昊率领的军队可不是蒙古铁骑根本奈何不了阿绰。

只是李元昊被堵在富平的时候也没闲着，每天日以继夜攻城外还派出亲信联系高平城内的李继瑗、李德明等人。

西夏内杠那么大的事情此时已经掩盖不住，包括在破虏城的诸葛亮、占有西凉的马腾、张绣等人纷纷得到消息。

诸葛亮虽然不知道李元昊、李乾顺为什么会内讧，虽然有猜测李继迁为什么会突然身死此时不妨碍诸葛亮的行动，只见诸葛亮立刻出兵又一次前往甘德尔山与黄河的交叉口又一次建造坚城。

不过这次李元昊、李乾顺都忙着内战根本没有功夫管诸葛亮，后者又不是直接带兵打来自然是小事，诸葛亮丝毫没有抵抗的拿下西套这链接并州和凉州的要地，同时在西夏门口建造了第二座军事要塞‘平虏城’，此城也是之后大宋剿灭西夏的关键所在这是后话暂时不表……。

有人会问诸葛亮既然出兵为什么不直接袭击西夏？

首先此时虽然慕容延钊、石宝军团已经到位，配合诸葛亮军团其实能拉出一支十万的大军，但是却和原时空曹操灭袁尚、袁谭两兄弟一样，逼迫太紧就会让二人联合起来反而对局势不利。

并且西夏虽然内讧但是军事实力由在，内讧的西夏才是好的西夏！

诸葛亮能看出这点，贾诩和成公英二人也看出了这点只是反攻拿下了部分地盘，所以三个顶级智者都只做了一件事情稳住了马腾、张绣二人想要出兵反攻蠢蠢欲动的心。

同样在内讧的李元昊和李乾顺也知道这一站必须速战速决，不然自身实力下降周边群狼环伺，东边有大宋、南边有马腾、张绣，那怕西域的辽虽然是同盟但是一但势弱也会直接来咬上一口。

果不其然在李元昊、李乾顺对战两个月后不止大宋动了，西域的辽也动了耶律阿保机集结重兵在车师附近随时准备蚕食西夏地盘，当然作为盟友耶律阿保机的吃相不能那么难看，自然是打着帮助调节兄弟内部纷争阻挡外敌入侵的借口来做这事。

这就好比后世一家家族企业兄弟二人老父病故后，那些老父的生意伙伴借着名义想要吞并是一个道理。

就这样三个月后就连远在寿春的大宋皇帝陆衡，都在考虑要不要趁着这个机会一举灭了西夏的时候，高平城内又一次的政变李继瑗、李德明联合李遵顼、李孝仁、没藏讹庞、梁德养、野利仁荣、等人袭击将军府。

这次政变中李乾顺被没藏讹庞所杀，李继捧、李良辅逃亡出城至微山一带，李乾顺信任的大将薛德礼、咩保吴良等人选择归顺李元昊。

政变过后李继瑗留守高平、李德明带着没藏讹庞、薛德礼、咩保吴良还有烧当羌、白马羌等联军北上迎接李元昊，当李德明抵达富平之时阿绰才知道后方李乾顺出了事情可为时已晚。

在李德明、李元昊的夹攻下富平城破阿绰力战而亡，李德明、李孝仁、李继瑗、李遵顼等宗室请出不问实事的老宗主李光俨来证明李元昊的合法性，包括没藏讹庞、斡道冲、梁德养、野利仁荣、任得敬等人都尊李元昊为主。

自此长达三个月的西夏动乱正式平定史称为‘元昊兵变’，以李乾顺生亡、李继捧、李良辅逃亡告终，之后李继捧、李良辅又成为西夏灭亡的根本原因这是后话暂时不表。

从此西夏进入李元昊时代，不过经过这一乱势力大损，河套地区被大宋所占领、李继捧、李良辅逃往微山寻求辽人庇护包括后世的阿拉善盟等大片草原不受西夏控制。

除此之外包括阿绰、李继冲、妹勒都逋、曲也怯律等数员大将身死，最关键的是李元昊在夺取后仇视汉人的毛病复发，张元、张浦二人被孤立反而没藏讹庞、梁德养等一群心怀鬼胎之辈受到重用给西夏带来了无限的隐患。

没藏讹庞、梁德养等人之所以支持李元昊对李乾顺发动政变，就是因为相对李元昊和李乾顺后者如果夺权后他们会备受打压。

在李继迁时代李乾顺就对没藏讹庞、梁德养、野利仁荣等人不加言辞多次出言要惩办他们，如此才会成为这场灾祸的祸根。