西夏动乱历时三个月在各方博弈下以李元昊全面胜出而告终，不过即使如此也只是西北局势动荡还算不上世界局势动荡，所以之前所说是否有些危言耸听？

其实不然详细描述了李元昊兵变和西夏之乱这只是一个导火索，先不说李继捧和李良辅二人对于西夏的影响，在耶律阿保机想要趁乱吃下西夏一大块肥肉的同时也有人盯上了他。

盯上耶律阿保机的正是许久未出场的青唐之主潘罗支，此人野心勃勃不输于李元昊半分，看到西域的新贵耶律阿保机把兵马都召集兵到了北方，当年潘罗支就敢袭击西凉的人物这次又蠢蠢欲动。

潘罗支在董毡的撺掇下出兵袭击西域派，出大将厮铎督、何郎业贤、青宜结鬼章、阿里骨、瞎征、欺丁等人从积石山袭击鄯善，没错就是双阳公主的故国此地地理位置绝佳是丝绸之路的咽喉必经之地，潘罗支就是看中了这块经济命脉。

当耶律阿保机一看好家伙这‘土包子’竟然敢动我的钱袋子，丝绸之路是西域的重要经济枢纽和命脉，当年耶律阿保机第一个拿下鄯善国就是因为一个字‘钱’！

如今这条命脉占了整个辽国经济的四成被打这还了得？

耶律阿保机立刻让鄯善王乌麻海、秃天龙、秃天虎、铁力莽、乐集璞等人先一步带兵阻挡，派出南院大王耶律斜轸统领耶律国珍先行援救，然后自己亲帅大军救援。

因为西夏之乱导致辽和吐蕃一场大战，双方打了整整数次大战吐蕃被打的大败全军覆没！

厮铎督被辽国猛将耶律国珍斩杀、何郎业贤被乌麻海斩杀、阿里骨、瞎征死在乱军之中，青宜结鬼章带着亲兵逃回青唐。

可当青宜结鬼章逃回青唐后却傻了眼，因为看到的却是潘罗支、董毡的人头被挂在集市，到处都是汉人军旗上的字根本看不懂。

很快青宜结鬼章看到了熟人唃厮啰，如今的唃厮啰是曹操麾下御羌校尉！

没错青宜结鬼章看不懂的汉字是‘曹’，袭击了这里的正是曹操麾下大将夏侯渊，潘罗支想趁着辽虚弱袭击被打的大败又老巢不保，被夏侯渊给袭击兵败身死潘罗支被活捉斩杀。

被潘罗支软禁的唃厮啰选择投靠曹操，才有了以上青宜结鬼章见到唃厮啰的一幕，如今潘罗支的青唐势力正式灭亡。

而夏侯渊会出现在这里，则是郭嘉最后的谋划！

郭嘉当时给曹操的计划是袭击羌、氐来增强自己实力，不过在开元三年也就是大宋与暹罗国一战后，在绵竹的曹操接见了一个自称乐和的年轻人。

因为有共同的敌人大宋这次友好会谈非常的和谐、顺利且美满，在还没有病倒的郭嘉主导下暹罗国与曹操正是结盟。

郭嘉从乐和手中得到了羌、氐、青唐等势力的情报，又一次对共同的敌人大宋深表讨伐。

当乐和走后，郭嘉就给曹操重新指制定战略方针，灭青唐、占羌低之地，以羌人、氐人为爪牙，联合暹罗抵御大宋的策略。

郭嘉指出益州、关中之地民心丢失是因为华夏百姓希望一统、不想再有战争，这样损失民心除非曹老板放下屠刀立地成佛，不然是不可逆转的矛盾。

但是羌、氐等地不同，这些羌人、氐人本就野蛮等待我们去开化，更没有华夏一统的概念，完全能以现有的力量去夺取这些地盘，既然汉人已经无法在为其所用，为什么不以羌人、氐人为根基？

郭嘉甚至搬出了当年陆衡和暹罗的例子，当年陆衡就是以山越为根基才发展到现在建立大宋，更不用说暹罗国王李俊也是从摩揭陀国基础崛起，那曹老板也可以以羌人、氐人为根基也能够成为第二个暹罗再与大宋一较高下。

同时郭嘉还指出千万不能操之过急，前车之鉴孙策就在眼前，以暴力强行让羌人、氐人臣服虽然短时间能增强实力，但是最后反噬也必将可怕其实暹罗和陆衡已经给了很好的榜样，郭嘉表示曹操只要照搬就行。

郭嘉的话让曹操从迷茫中变的坚定，没错暹罗国的出现让曹老板看到了自己可以走的路，既然大汉不能在复兴那就开辟一个自己心中的‘大汉’！

就这样曹老板加大了西征的步伐，包括河内、关中、益州都是以守为主，大力支持夏侯渊西征，所以潘罗支一动在病榻上重病的郭嘉就给曹老板献上了最后的策略，袭击青唐灭潘罗支后撒手人寰……

但是潘罗支的青唐虽然被灭了，不过远在西域辽国的耶律阿保机却不知道，辽主只知道潘罗支你这个土鳖竟然敢袭击我大辽？而且就这么一战全军覆没的势力还敢触动我大辽的虎威？

所以耶律阿保机看到李元昊稳住政权后，只是口头承认了李继捧和李良辅收到辽国保护，转头准备大军集结南下揍潘罗支其实也是打着吞并青唐的想法出兵，谁让青唐那么‘弱’根本不经打！

但是耶律阿保机却不知道此时已经不是青唐潘罗支政权，而是曹操占领了这块地盘！同样因为三年已经过去‘三年疲曹’战略方针有了初步成效，大宋也准备进一步的动作。

包括西夏、辽、曹操、大宋等一系列的连锁反应都是因为当初向雷、王麻子的那一矛！

介绍完国际形势中的西北形势，西南的暹罗和大理国没什么好说的双方征战不休，仅仅三年的时间也不足以让大理无法抵御暹罗，为了支持大理陆衡还明面上赠送了一批淘汰的复合强弩给大理让段和誉感恩戴德。

在大理人民感受了复合强驽的强大后，段和誉派出使者高智升向大宋求购军械，在两国交好的情况下，陆衡深思熟虑有了升级版的复合强弩、还有神臂弓、诸葛连弩等利器的大宋的确开始换装备，同意把淘汰的复合强弩卖给了大理又大赚一笔。

有了大宋军械的支持，暹罗国继续攻打大理的伤亡不断增加，大理也更加从容。

除了动荡的西北，东面的剧烈动荡程度也非常激烈……