大宋休养生息了三年，西北因为李继迁的死动荡不安，东面也没有一刻的消停！

先说东北方女真人完颜阿骨打吸取了之前的教训不再四处扩张，历时三年灭了濊貊、三战高丽打的‘头铁王’王建拒绝了大宋的援军，宣布臣服女真人成为附属国。

高丽王王建在当了女真认的狗后，转手就出兵辰韩、弁韩，这也是韩昉献给完颜阿骨打的策略，直接以女真军队出兵辰韩、弁韩必定会挑动大宋的神经，所以让附属国高丽去出兵两地更能利用高丽的力量。

果不其然高丽显然是最凶狠的恶狗，辰韩、弁韩的连军被吴延宠统领的高丽大军打的溃不成军，辰韩王被拓俊京斩杀，弁韩王被活捉。

也就在此时马韩郡于禁军团谋士萧嘉穗献策，以‘保护邻国’名义出兵拿下了辰韩、弁韩之地。

当王建得知后大怒，自己的大军南下灭了辰韩、弁韩联军却被大宋做了嫁衣，暴怒的王建立刻让大将拓俊京、尹瓘二人为统帅兵分两路准备分别收复弁韩、辰韩要拿回属于自己的土地。

其中拓俊京带着卓思正、尹庶颜、王治、康肇、李立、姜邯赞等将南下打弁韩，尹瓘带领郑仲夫、李高、李绍膺、李义方、庾黔弼、英昌、能式、杨志打辰韩，这次王建为了这两块地盘可以说是精锐尽出。

此时驻守在弁韩、辰韩的大宋最高指挥官是于禁，参军萧嘉穗、陈尧叟、张孝纯等人一致意见向于禁建议死战不退，萧嘉穗提出死守一路、调集主力歼灭另一路的策略，同时向寿春、济州岛、东洲三地求援。

于禁以郭逵为帅萧嘉穗为军师统领史文恭、关师古、王进、吕方、郭盛正面迎击拓俊京，而于禁自己带着宋江一伙死守辰韩北部要塞新罗县，没错这里就是之后新罗的起源也就是后世的棒子国安东市。

先说西路军也就是郭逵对上的拓俊京，此君史上高丽名将在历史上就多次阻拦女真人入侵以骁勇著称，也是如今高丽第一猛将的有利争夺者，高丽史中记载肃宗九年也就是公元1104年，拓俊京跟随平章事林干，伐东真，师败，拓俊京请兵器人马于林干，返身杀入敌阵，斩将一人，夺所俘二人.遂与校尉俊旻·德麟，各射殪一人，女真少却.拓俊京将退，女真以百骑追之，拓俊京射杀女真将二人.因功授千牛卫录事参军事。

在此记载中拓俊京与女真人对战斩将一人、生擒二人、射杀三将就这战绩即使在宋史中也是凤毛麟角，而在这一时空拓俊京战绩也非常斐然，在阻挡完颜阿骨打三次南征中连斩完颜纲、苏仆延、乌延逼出粘得力大战二十多回合力怯战败。

粘得力可是一员无双级猛将掌中一对一百二十斤重的紫金锤、胯下一匹金睛骆驼，与陆文龙、关铃、狄雷车轮战的猛将，可以说虽败由荣。

拓俊京武艺高强带兵风格直来直去，虽然有名将姜邯赞建议对战大宋不可操之过急需要稳抓稳打，起初拓俊京还能听从姜邯赞的建议，不过在稽州与宋军前锋王进、吕方、郭盛率领先锋交战。

拓俊京发现宋军装备虽然精良士兵也非常壮硕强健，但是却明显都是一些新兵蛋子，而拓俊京所统领的高丽军虽然不是女真人的对手，但是也算是身经百战的精锐果然一交手，就发现敌军许多新兵蛋子的特点，配合姜邯赞的迂回包抄很快就击溃了敌军。

这一战让拓俊京感觉所谓的大宋不过如此，只是敌将王进的武艺高强开战就一棍打死了副将高硕，又与拓俊京激战二十个回合不分胜负。

王进见麾下预备役不是高丽军的对手，加上对方敌将迂回突击包抄更让预备役紧张导致士气低落不可避免的战败，王进亲自断后与拓俊京对战发现高丽也并非没有猛将。

王进的败退上拓俊京从内心中出现了一种叫做骄傲的情绪，这种情绪在连败王进三战后达到了顶峰!

翌日，高丽军势如破竹连破大宋军队三次往前推进百里地，拓俊京又一次的带兵往南进军。

此时已经打到了天领郡附近，姜邯赞虽然觉得有些异常不过对方都是真败而不是诈败，所以也没有过多劝阻。

此时拓俊京的西路军已经打到了弁韩的腹地，距离东路军相隔几百里之远，东路军元帅尹瓘是一名身经百战的老将也是高丽名将，更重要的是尹瓘是拓俊京的老上司，能够超越老上司那干劲所有人都懂。

抵达天领郡附近此地有一座名山方丈山，此山是长白山的延伸形成，这次拓俊京望向占领山腰之上的‘宋’字大纛哈哈大笑：“王进不知进退，竟然妄图以山势优势来对战我军，这次就让要他们看看我们高丽人是如何征服大山！”

也许是三次胜王进给了拓俊京的信心，又也许是对高丽人山战的绝对自信，总之拓俊京这次仅仅让大军休整了一个时辰就下令攻山。

“杀！”高丽人士兵一个个往半山腰冲去，也许是常年跋山涉水的原因，朝鲜半岛也是一个多山的地形，果然一个个高丽人如履平地大概三十多度的山坡根本无法形成阻碍。

方丈山几乎和所有的山势一样虽然有多条道路，不过上山的主干道并不多也就是这次拓俊京等人冲锋的地方，然而当拓俊京身先士卒带着军队冲锋到半山腰的一半，大约距离山脚约三十里地的时候。

大宋军营缓缓打开，让拓俊京惊愕的一幕出现，只见这次并不是之前交手的那些新兵蛋子，而是一排排骑兵已经蓄势待发为首之人也不是王进而是从来没见过的一员大将。

“怨军、雷霆营所有将士听着！冲锋！”郭逵大吼一声身旁史文恭、关师古、王进等将率领数万骑兵冲杀而下……