弁韩南部，不，现在应该叫做弁韩郡南部方丈山半腰处，一队队骑兵在郭逵、史文恭、王进、吕方、郭盛的统领下向下俯冲！

“快，快防御阵型！弓箭手射箭！”拓俊京不愧是高丽数一数二的名将，立刻做出了最正确和唯一的决策。

高丽人不是没有见过大规模的骑兵，这几年和女真人交战虽然都是大败，但是眼界开阔了不少见识过大规模骑兵的危机。

之前与女真的战争都是自己占据山势高位，让女真人的骑兵无法冲上山，骑兵无法山战这个道理身为高丽名将的拓俊京非常清楚。

不过这是建立在骑兵往山上冲，陡坡让骑兵的速度根本起不来，加上草原马也不擅长爬坡。

其实蒙古马和皇甫端新研发的华夏马都能解决这个弊病，当然如今大宋怨军和预备役装备的还不是华夏马。

占有有利地形往下冲锋，向下俯冲的威力可不是仅仅一个加速度能够体现。

“嗖！嗖！嗖！”随着拓俊京的一声令下高丽军纷纷搭弓射箭！

“哆！哆！哆！”不过高丽军的弓都是角弓也是棒子国传统的远程武器在后世都有流传，前文就比较详细的介绍过角弓这种弓的优劣不再赘述。

虽然后世棒子们对于他们的角弓吹的神乎其神，吊打神臂弓脚踏诸葛连弩的样子，其实威力也就和传统工艺的单体弓差不多，射程全看配置的箭矢重量，总之几乎没有破防骑盾。

当大宋骑兵军团顶着高丽人‘箭雨’向下俯冲的时候，拓俊京的脸色已经变色，战马速度飞快仅仅几个呼吸之间就飞奔了几十步，拓俊京、姜邯赞看着这些骑兵根本不是之前那群新兵蛋子。

没错之前王进连续三败的确是大宋预备役，而且还是步兵军团的预备役虽然装备精良但是毕竟没有上过战场，这就是萧嘉穗的计策十分浅显‘诱敌深入’罢了。

按理说拓俊京、姜邯赞都是身经百战的名将不会那么容易的上当，只是第一次和大宋军团对战先入为主的印象太过深刻，王进、吕方、郭盛所带也的确是新兵而且都是真败。

如此也真的是战败各种慌乱在拓俊京、姜邯赞眼中都是真的，慢慢的就陷入到对方不过如此的感觉一路走向深渊。

而现在的骑兵可是‘怨军’当初乌桓人被安置到马韩郡后就几乎没有出战，加上史文恭精心训练的骑兵在引诱到这个地势后重拳出击。

“我们跑不过骑兵！只有拦住他们才有一线生机！杀！”拓俊京大吼一声做出了最后的挣扎，此人知道现在只有往前冲杀一条路，两条腿永远跑不过四条腿，转身逃跑只会让军队士气崩坏然后被不断的追杀，只有往前拼死冲杀才能有一线生机。

拓俊京身先士卒冲杀在前手中大枪泛着寒光，身后的高丽士兵也的确算身经百战在这个场景下都勇敢冲锋。

“噗！噗！砰！啊！”显然用人力两条腿往上跑，对战往下俯冲的骑兵结果不言而喻，骑兵的冲击力直接撞飞了数个高丽士兵，然后才是骑枪入体的声音数万骑兵冲锋的碾压结果就是一片残垣断壁。

拓俊京手中大枪对上的是史文恭的方天画戟，拓俊京不愧是高丽第一高手有利争夺者，一手大枪势大力沉如果换个对手还真有可能斩杀敌将，可是如今拓俊京的对手叫做史文恭。

此君不但是这个世界大宋第一个武状元，也是水浒世界中前期的小boss，只有天下棍棒无双的卢俊义才能阻挡此人，更是有传闻二人是师兄弟知根知底才会被卢俊义擒拿，不然以史文恭之武艺对战孙安、杜壆也绝对是百十个回合不分胜负的类型。

更何况如今情况下史文恭根本不和拓俊京鏖战，方天画戟一交手就在夜照玉狮子的冲刺下越过了拓俊京，然后如同切豆腐一样的杀入高丽步军之中。

下一刻拓俊京就看到几个骑兵撞了过来，用手中大枪点点击杀对方后，失去骑手的战马却直接撞再了拓俊京的战马之上。

“唏律律！”拓俊京的战马吃痛之下行动一缓变的异常难以控制，下一刻又是几个骑兵撞了过来，拓俊京根本没时间调整在击杀了几人，接连如此十几次后拓俊京的战马被狠狠的撞倒。

拓俊京身体无法控制之下，下一刻看到的却是无数马蹄往自己身上踏来，高丽名将也是高丽武艺第一竞争者拓俊京被数万战马踏成肉泥。

武艺最高强的拓俊京也落得这一下场，比拓俊京更弱的姜邯赞自然更加不堪，对上王进这个‘手下败将’，二人相斗第一回合就让姜邯赞门洞大开下一回合被一棍打下战马，姜邯赞战死。

现场的局面是一边倒，有点类似搭好的积木狠狠的被个重物砸过的样子，又好似压路机碾压沥青的感觉，斜坡上的骑兵冲击力可怕到那怕大宋骑兵想暂停都无法停下。

很快道路上边的鲜红一片，到处是残垣断壁然后尸体都被战马的铁蹄踏成泥泞，要知道自从有了战马三宝后所有的战马都是穿‘铁鞋’的，鲜血血流成河蔓延整条山路。

除了拓俊京、姜邯赞外，王治、李立这两个很像汉人姓名的高丽将领都死在冲锋之中，当然也不是打的高丽人全军覆没，有不少机灵的高丽人往山野丛林中一窜，骑兵也无法在这样的地形逃亡。

有人会问既然能逃入山林，那为什么拓俊京、姜邯赞不带人往山里逃？这还名将？

这里解释下这方丈占也没有开发，不似后世是旅游景点道路众多，往山林里跑都是山野丛林也就是最多百来十人跑走不然就是相互拥挤，大军根本无法路过还是一个死字。

可以说上山的高丽人虽然不是全军覆没但也所差无几，大宋骑兵直接借着俯冲之势杀向山脚驻扎的士兵，下一刻高丽守将康肇、尹庶颜、卓思正就看到大批骑兵往己方冲杀而来……