大宋弁韩郡内，郭逵听从萧嘉穗的诱敌深入之策全歼了王建西路讨伐军。

居高临下冲锋的骑兵如同摧枯拉朽灭了拓俊京上山军队，也直接把驻扎在脚下休整的康肇、尹庶颜、卓思正剿灭。

康肇、尹庶颜、卓思正根本没想到会有大规模骑兵从山上冲锋而下，猝不及防下康肇被射成马蜂窝，尹庶颜被‘小温侯’吕方斩杀，卓思正被关师古给挑杀。

山脚的兵马不似上山根本逃不掉四散逃窜，逃进深山的高丽人都被萧嘉穗带兵一一搜捕，不过对于溃逃的高丽军怨军统帅关师古带着骑兵追杀了整整五十多里地，视野范围内没有站着的高丽人才鸣金收兵。

最后清点俘虏发现收降俘虏才八千多人，但是拓俊京、姜邯赞就带着三万人上山，山脚下康肇驻扎的一万多人，也就是山上的高丽人基本被屠杀个干净。

高丽西路军全灭，萧嘉穗的战略方针也只完成了一半，别忘了还有高丽的东路尹瓘军，不过全灭西路军后郭逵、史文恭、王进、吕方、郭盛带着怨军、雷霆营以骑兵奔袭突然出现在新罗县战场的西侧。

此时尹瓘还在带兵攻城甚至不少高丽军士兵爬上了城头正在激战，有一个黑炭头拿着两把鬼王斧左劈右砍不断的杀伤城墙上的高丽士兵。

这一幕已经重复上演了两个月，从尹瓘带兵攻上城墙的第一天，李逵就是城墙上难以逾越的一道人型关卡，这黑厮哪里人多往哪里钻两把鬼王斧人多一扫一片、人少一斧一个！

关键这黑厮身后有个黑胖子和一个奇丑无比的汉子，黑胖子平平无奇走到那都是让亲兵一拥而上，实在危险则是一个丑汉舞动大阔板刀上前横扫。

先不说丑汉，这黑厮自然是李逵这货对将不行，但是扫兵却是一流的利器，加上皮糙肉厚说不准又有‘嗜血’的特技越见血打的越凶，让高丽人吃足了苦头。

黑厮和丑汉的组合如同推土机一样的扫着高丽士兵，让尹瓘咬牙切齿又无可奈何不过尹瓘猜测黑厮和丑汉关系非常恶劣，因为每次鸣金收兵黑厮和丑汉都会扭打在一起。

新罗城墙上宋军又一次打退了高丽军的猛攻，宋江时刻盯着李逵看到这厮又要‘躁动’立刻大吼：“鲍旭！拦下这黑厮！”

只见宋江身旁的丑汉狞笑一声上前就和李逵扭打在一起，二人你一拳我一脚的厮打，旁边的大宋士兵纷纷起哄：“踹他！揍他！撩阴脚！”

一个赤发汉子还在问身边的人：“石秀赌不赌，这次谁赢？”

被称之为石秀的汉子嘴中只蹦出两个字：“黑厮！”

“切！无趣！”赤发汉子见石秀押李逵瞬间无趣，没错必输的赌谁会打？

其实也不能说必输不然赤发汉子也不会提议，这两个月来鲍旭每次与李逵扭打，一开始都是鲍旭惨败需要宋江派出一队亲卫帮忙才行，但是随着二人越打越多现在鲍旭已经能够独战李逵，而且可以慢慢获胜当然这比例大概是三七开。

“咚！咚！”果不其然李逵这次又干翻了鲍旭，不过自己也不好过黑炭头的脸上鼻青脸肿的，不过弑杀的情绪也消散了下去。

鲍旭则是擦着嘴角的血‘嘿嘿’一笑，丝毫没有把身上的伤放在眼里，显然是个凶狠的主。

“不要闹了，下一波敌军进攻一会就到有这力气胡闹还不如多杀几个敌兵！”一声严厉的声音传来身为当事人的李逵、鲍旭都是眼角直跳，连赤发汉子和石秀不在说笑。

这声音自然是新罗主将于禁，身边跟着几员将领其中一员大将大红脸却和关羽长得不像手中一把马槊。

看到这有很多人就会猜到，没错和李逵扭打的丑汉就是‘丧门神’鲍旭、赤发汉子就是‘赤发魔’刘唐、而石秀自然是‘拼命三郎’、除了这三位水浒好汉外还有于禁身边的郝思文、陈达、杨春、郑天寿等人，至于红脸马槊大汉名叫关胜，别误会不是暹罗国那个降了大宋，而是历史上被刘豫谋害的那个也是水浒关胜的原型。

这批梁山好汉包括留守马韩郡的在内，自然是这三年内出现的人物，大部分都参加的武举成绩不一，比如关胜就是前两年武举探花、郝思文策论前二十、当然陈达、杨春的成绩就有些寒碜，然后被分派到于禁麾下。

还有‘丧门神’鲍旭却不是科考的人，而是辰韩的囚犯犯了杀人罪，宋江打下辰韩的时候得知这一世鲍旭杀人的前因后果就把他放了出来，鲍旭为了感恩追随宋江。

然后宋江就想到用鲍旭来制衡李逵弑杀的毛病，谁让陆衡把李逵的脑袋和宋江这颗黑头联系在了一起，总体来说效果非常的不错，所以才有了以上的一幕，还给大战紧绷的神经有了不少的调剂品。

正如于禁意料的一样尹瓘的下一波攻城很快就来，城墙上一篇肃然李逵、鲍旭、穆弘、花荣等人换下城防休息，这次关胜战在城头身边是郝思文、郑天寿、陈达、杨春。

双方很快又厮杀城了一团，新罗城除了城池坚固外没有什么地势可借，地理位置也不是什么易守难攻之地，这就让守城一方压力也不小。

“轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！”

地平线上出现了一个个黑点，当大规模骑兵出现的时候，已经死守新罗两个月的于禁流露出兴奋的神情心中只有一个念头：“萧嘉穗之谋成了！”，片刻就大声怒吼：“兄弟们！援军来了！把他们赶下城去随我杀出去！”

有人欢喜有人忧，高丽东路军统帅的尹瓘看到，大宋大纛以及大规模骑兵的时候就大叫：“不好！”

郭逵带着怨军、雷霆营出现的时候，尹瓘就知道西路军出现了大问题，连个报信的都没给自己传来肯定在大骂猪一样的队友。

不过下一刻骑兵已经冲杀到面前，郭逵在骑兵中军指挥史文恭、王进、关师古、吕方等人冲杀入高丽中军。