高丽王虽然成了女真人的狗但是却是一只恶狗，不满大宋于禁军团拿下了弁韩、辰韩让拓俊京为西路元帅、尹瓘为东路元帅要拿回‘自己’的地盘。

结果就是高丽拓俊京的西路军全军覆没，自拓俊京以下包括姜邯赞在内战将全部战死，西路四万大军除了战死的，剩余也都变成大宋俘虏。

当郭逵、史文恭、关师古、王进、吕方、郭盛带着怨军、雷霆营骑兵冲杀而出的时候，尹瓘的东路军的结局可以说已成定局。

于禁看到郭逵骑兵冲杀而出的时候第一时刻下令反攻，连在休息的宋江都噌的一下跳了起来立刻要出战。

一场骑兵的袭击配合城内的反攻，尹瓘措手不及下为了保全高丽战力只能做出最基础的应对断尾求生！

尹瓘不愧是沙场老将，比拓俊京的经验更加丰富、更加老辣，也更加果断。

“尹彦仁、尹彦纯带兵断后！其他人撤退！”尹瓘怒喝下令而尹彦仁、尹彦纯不是别人正是尹瓘的两个儿子，如此危急时刻只有让自己的儿子出战断后才能服众。

“同玄先生！末将愿意带兵断后！”庾黔弼看到尹瓘竟然让自己儿子断后深受感染资源断后。

“末将愿意带兵断后！”尹瓘的行为不但让庾黔弼感染更是感染了英昌、能式、杨志等将，当然也有表面感动心下冷笑之人比如郑仲夫、李高、李绍膺、李义方之流。

所谓虎毒不食子，虽然为了忠义尹瓘让自己儿子断后，但是把手中唯一的五千骑兵交给了尹彦仁、尹彦纯二人指挥，其实也算把一线希望留给了自己的儿子。

尹瓘、尹彦仁、尹彦纯父子三人道别离开，这个过程既感人又不舍，不过最多一盏茶的功夫大宋铁骑已经从西面杀来，尹瓘带着主力急行军撤退。

尹彦仁、尹彦纯带着高丽骑兵往大宋骑兵阻拦，庾黔弼、英昌、能式、杨志则是带着步兵拦截从城中冲杀而出的军队。

“杀!”、“杀！”尹彦仁、尹彦纯两兄弟大吼一声冲向史文恭，可惜武艺太过稀疏平常如何是史文恭这样顶级猛将的对手，下一秒尹彦纯被挑下战马而尹彦仁则是死战不退。

最终尹彦仁还是被吕方斩杀五千高丽骑兵被杀散，郭逵把骑兵分为两部分让王进带部分骑兵一起打退高丽断后步兵，而自己则是继续追击尹瓘的高丽东路军主力。

至于高丽步兵在初期还能与于禁军团坚持一下，当王进带着骑兵迂回包抄以后就溃不成军，庾黔弼被悍将关胜一槊挑在槊锋之上，英昌被花荣射杀、能式、杨志在乱战中不是死于李逵的板斧就是死于鲍旭的大阔板刀。

尹瓘带兵老辣在两个儿子断后以后，先是急行军十几里然后就往山间、树林里行军，因为此人知道即使断尾求生以敌军骑兵的规模那点兵马也拦不住多少，能多带一个高丽士兵回去就是多一分的实力。

也是尹瓘命不该绝朝鲜半岛不是草原那样一马平川，而是多山峦、多丘陵、多树林的地形，这也让郭逵的追击陷入了不利的局面。

“穷寇莫追！鸣金收兵！”郭逵追击四十里地没有看到敌军的踪影，就没有继续追击而是返回了新罗县，骑兵进入树林、山峦是非常危险的事情，这么老辣的敌将埋伏下自己非常有可能。

如此大宋与高丽一战暂时告一段落，陆衡看到于禁奏章的时候心中已经确认，这高丽就是女真人如同在历史上一样扶持刘豫来建立缓冲带的意思，让高丽堵住从三韩北上袭击的道路。

对于大宋来说弁韩、辰韩归为华夏领土加上已经占领的马韩，之后北伐高丽准备把整个朝鲜半岛掌握在手里，陆衡下令三韩之地并为韩州，三韩自然分为马韩郡、弁韩郡、辰韩郡，张孝纯为韩州刺史、治中吕好问治理地方。

当然东北的局势除了大宋和高丽的局部战争外，女真人大肆西征开始征战鲜卑人。

为了抵御女真人一团散沙的鲜卑人暂时联合在一起，轲比能也不是跑跑帝耶律延禧，双方激战数场显然先准备把鲜卑人灭了断绝后顾之忧才会再次南下。

对于大宋的立场，不断征战的游牧民族才是最好的游牧民族，女真人和鲜卑人大打出手自然是最好的！

这也是陆衡当初御驾亲征表现强硬的目的，只有觉得不好惹才会去打更容易对付的。

当然陆衡不会坐视鲜卑人被灭族让女真人独大，轲比能求援的时候锦帆骑、赤心营都会北上袭击让完颜阿骨打咬牙切齿。

草原方面西夏、辽、金都有大动作，但是陆衡从草原归来的张世平、苏双二人口中得知了一个重要的消息。

在鲜卑更北方极西之地，汉书中称之为丁零的地方、鲜卑北方当地人称之为高车，有一个叫做孛儿只斤·铁木真的人统一丁零自称为蒙古，如今正在西征世仇坚昆。

终于蒙古人也已经出现虽然没有立刻接触，相信没几年孛儿只斤·铁木真会成为那个‘成吉思汗’而南下，虽然自己有些判断失误竟然不是先南下打鲜卑却西征打了坚昆。

陆衡只能认为蒙古人对西方有异样的执著，在原时空也几乎是横扫的欧洲才开始南侵，这也让南宋多苟延残喘了几十年。

其实铁木真的行为轨迹很好理解，可以说此人就是一个睚眦必报之人，历史上的蒙古起家初期如果说是扩张还不如说是报仇，报女真人欺压之仇所以才打的女真人满地找牙。

看看之后铁木真的行为，因为先杀商团又屠使团灭花剌子模，又因为阿巴斯王朝出兵帮助扎兰丁灭阿巴斯王朝，连晚年西夏多次反复投降，又有一个谜一般的问题，让西夏灭族。

所以如今蒙古在西征有仇的昆坚也合情合理，大概行为可以理解换算成历史上铁木真刚刚统一部族时期……