孛儿只斤·铁木真的出现引起了陆衡的绝对重视，如果说完颜阿骨打、耶律阿保机是中期BOSS，那成吉思汗绝对是自己的最终通关BOSS！

估计自己要打了这个最后的BOSS才能安心休息，派出苏双和张世平二人去北面草原就是为了了解铁木真的消息，还有就是用马商的名义买回一批蒙古马也是目的之一。

在陆衡与苏双和张世平详细沟通后，大概知道现在蒙古的势力范围在鲜卑人的正北面占有土地和鲜卑人如今实际控制土地差不多大，东面是女真人，西面是坚昆，西南就是辽。

陆衡从苏、张二人口中得知情报画了一张图做个横向对比，如今蒙古与历史上刚刚统一部落与王罕争锋时期非常类似，东边就是女真人、鲜卑约等于王罕、坚昆差不多约等于回鹘，耶律阿保机的辽就是西辽，也就是说现在‘成吉思汗’开始真正的要峥嵘一生的开始。

不过如今这个时代可有完颜阿骨打、耶律阿保机这两个对于陆衡来说是硬骨头，对于铁木真来说又何尝不是一个硬骨头，完颜阿骨打时期的女真人和完颜承麟时期的女真人战力可是天壤之别。

不管如何对于‘成吉思汗’陆衡只是做一个前期信息的了解，如今铁木真还在鲜卑以北与大宋并不接壤，而且要灭坚昆也要一段时间。

坚昆也是古老的游牧民族之一，早在匈奴崛起的时代就已经存在，当时与乌桓、鲜卑一样臣服与冒顿单于，在历史上与汉人有着千丝万缕的关系，西汉时期的名将李广之孙李陵就被封为坚昆国王，三国时期也是北方草原一支不容小视的力量，直到唐末才逐渐消失在历史舞台，可以说是非常古老的一支民族。

北方草原势力介绍完毕后，在看向东方海上的东洲。

此地在陆衡得知如‘三国’的形势无法一战而定的时候，陆衡就以求稳为主把灭了吕蒙的庞籍部加上一波武举人才调到了此地。

三年内本州岛局势却发生了翻天覆地的变化，首先是镰仓幕府的源氏与平氏频频开战。

最后源氏名将源赖光一战对决将以重创，包括平经盛、平盛俊、平经正、平师盛、平重衡、平行盛、平国香、平贞盛一堆姓平的战死，原本能与源氏分庭抗礼的平氏受到重创只能处于守式。

就在源氏和平氏大战的时候，摄政家藤原氏却默默发育吞并了占据北海道的一支势力足利尊氏，实力突飞猛进一时间超越了被源氏打败的平氏，整体实力跃居第二，如果之前平氏还是占有荆州的蜀汉，那现在就是关羽兵败麦城的蜀汉。

而大宋则是在一旁观察源氏、平氏、藤原氏三方势力混战也不干涉，不过周瑜却带兵拿下了在岛国都存在感非常低的四国岛，虽然占地总面积还不如整个岛国的四分之一，不过却拿下了四岛中的两岛。

如今岛国大宋东洲占有两岛九州岛和四国岛，分别设为熊本郡和四国郡，当时陆衡完全是因为以后世大火的熊本县就在九州岛来命名，陆衡喜滋滋的想到也就是千年后人熊本熊是华夏的，不过又突然想到挨了核弹的广岛好像也是在这个位置附近……

也不对要是自己平推了岛国，后世子孙要是争气应该不会有近代史那个灾难。

扯远了，总之经过了三年的时间岛国就是四方势力的博弈，包括最东面的大宋，然后是本州三强占领东部和大宋接壤的平氏、占领本州中部大部分地区的镰仓幕府源氏，以及占领本州西部和北海道地区的藤原氏。

随着平氏战败地盘不断的被源氏蚕食，已经向大宋在倾斜请求援助在去年的时候，陆衡就接见了平氏使臣平重盛，不过对于平氏陆衡绝对不会对待大理那样处理。

作为另一时空的穿越者必定会像所有穿越同僚一样，横推四岛为己任所以如今陆衡只是在利用平氏罢了。

大宋西面、北面、东面都详细介绍，然后说下大宋南面也是最平和的一个方向，更是大航海时代的主力方向，很简单东方除了岛国就要穿过广阔的太平洋才有陆地，反而南边却有许许多多的岛屿和大陆。

如今大宋海州确认占有的地盘包括拿下后世的菲律宾、文莱，还有就是马来西亚已经是极限，虽然今年有船队最远可以抵达后世的雅加达但是却无法派遣驻军。

不是不想而是不能，很简单如今航海能力抵达文莱都要半年才能回到夷州或者朱崖港，抵达寿春更要大半年，再往南来回都要一年左右如此边疆掌控力会非常的低下。

抵达雅加达的船队就是一年半以前出发如今才回来，要掌控这些地盘问题就恢复到了原点‘科技’，这个科技是航海的能力的科技！

后世大不列颠日不落帝国之所以有那么多殖民地，不是说大不列颠国不想占领这些地方，而是太远根本控制不了，而殖民地的概念陆衡也想过但是最后还是自我否决，不，应该说是延后！

饭咬一口一口吃、不可能一口吃成大胖子，以大宋现有实力还不能分散精力去搞什么殖民地，起码要一统全国灭了宿敌后才可能开启殖民地的模式。

从历史角度来说殖民地只是一时爽，在陆衡的思维里只是次要的东西，后世大不列颠日不落帝国够风光吧？

但是最后大不列颠国还是只有那豆腐干一块，所有的殖民地都纷纷自立还亲手培养出了米国就是最好的见证。

开启航海时代优势也非常明显，先说矿类虽然金、银矿不如岛国产量但还是有不少的，还有锡、煤、猛火油、铁矿的开采巨大，特别是铁矿极为丰富为大宋的铁甲和具装提供了丰富的原料。

除了矿外还有农特产更是让华夏人提早了几千年能吃到，比如榴莲、椰子、香蕉、咖喱、豆蔻、马尼拉麻等等，更别说丰富的海产品丰富了各种各样咸鱼的种类。