陆衡招募到了杨再兴，兴奋异常！

终于能有一个顶级猛将了，不用再慌刘备的关羽、张飞，曹操的典韦、许褚，袁绍的颜良、文丑等等。

不过随着兴奋过去，陆衡静下心来细细一品总感觉事情有些不对！

以系统尿性不可能直接降临到我麾下那么好，除了新手大礼包那次之外，那次不是隔着好久才招募到召唤的人才。

有猫腻！这里面绝对有猫腻！

已经在我陆某人的麾下那就是意味着，能用系统查询这人的全属性了，陆衡马上在脑海里对系统说：“系统帮我查询杨再兴全属性！

杨俊字再兴，外号曲阿小将

巅峰五维：统帅71武力99智力54政治45魅力76

统帅：骑兵A、统帅步兵S、远程兵C、水兵D、攻城A、守城A

特技‘豪胆’-战场上仅统帅亲卫营自身武力值上升1点，单骑冲阵自身武力值上升3点。

特技‘杨家枪’-对阵武将手持长枪、长矛类兵器，自身武艺值上升2点，非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点。

特技‘死战’-陷入绝境时，自身武力上升1点

神兵：虎头点钢枪武力值上升1点”

陆衡听到杨再兴，降临在曲阿小将杨俊的身上，刚躺下的陆衡又刷的一下坐了起来，直接对着系统骂道：“狗XX的系统，你给我出来把我的曲阿小将还给我，杨再兴虽然好可用90点声望值，又损失了一个89点武力值的将领去换代价太大了啊！！！

曲阿小将年龄又不大，好好培养完全能破90大关的猛将，这样就被系统你吃了啊！

我要的是多一员猛将，你到好给我直接吃了我的一个潜力股，系统给我出来还我的曲阿小将，不然那我就把你给卸了，这次陆衡真的火了觉得被坑的不要不要的。”

“系统提示宿主，本系统有正规名称叫做‘宋代英杰系统’，不叫狗XX系统请宿主牢记！

另外本系统终身绑定，无法卸载请宿主停止妄想！

至于杨再兴降临在杨俊身上，是此肉身完全符合系统召唤规则，且召唤杨再兴这种当世猛将当然肉身素质要求越高！

系统当前等值只有LV1，召唤杨再兴这级别猛将必要的代价，请宿主尽快提升系统等级能避免此情况产生。”

陆衡非常无奈这系统规则都是它订的，我陆某人只有遵守的份，之前降临武将、谋士其实都是陆某人赚了，像老牛根本摸摸无名的小卒，在庐江城破就可能战死了。

现在也是二流猛将，还有统兵之能可这次损失有些大，可以说白白损失了一个武力90多的猛将，陆某人也只能哑巴吃黄连有苦说不出了。

无奈啊无奈，战将不够本来想多召唤个战将来补充补充现在可好，还好还有95点的声望值，索性今天运气好一不做二不休再来次召唤！

陆衡在脑海中对系统说道：“系统我要用90点声望值召唤宋代统帅型英豪”

“宿主选择召唤统帅型英灵匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪单项统帅值90~100且其他五纬单项属性不可超过武力值的猛将一员，降临在宿主势力范围内匹配如下

刘法巅峰五纬：统帅96武力53智力87政治66魅力77

曹玮巅峰五纬：统帅97武力88智力70政治63魅力76

种谔巅峰五纬：统帅94武力61智力91政治86魅力71

郭进巅峰五纬：统帅96武力85智力*****53魅力67

杨延昭巅峰五纬：统帅94武力93智力70政治66魅力81

系统抽取中……

陆衡看到这个名单觉得有点意思，最出名的不用说杨延昭！

杨六郎可以说是家喻户晓的杨家将，杨老令公的第六子七郎八虎之一，为数不多的存活的。

可这是演义，不是历史！

按照这系统现在的尿性，肯定是历史上的那个杨延昭，此人名气就远远没演义那么大了，可以说名声还不如他父亲杨业的三分之一。

杨延昭北宋开国大将杨业长子（不是什么六子），也是杨业最出色的一个儿子，从小跟随杨业南征北战。

杨老令公战死后杨延昭继承了杨业的衣钵，在檀渊之盟前活跃在宋辽之战的名将之一。

刘法、郭进、曹玮、种谔四人都是一等一的统兵大将，可以说其能力比后期的种师道、种师中等强上一线，可这四人都和杨延昭类似都有个特点就是没什么名气。

刘法北宋、宋徽宗期间少有的统军大将当，时有“时论名将必以法为首”之说！

成名于宋夏战争，身经百战，被敌人称为“天生神将”。

要知道这个称号不是自封的、也不是自己人封的是敌军封的，可见当时刘法统军之强，可惜如此一大将死在宋徽宗和童贯胡乱指挥，若刘法活到北宋末年可能没那么惨。

至于刘法的不出名，则是他儿子刘正彦导致的，南宋初期赵构匍匐不前，使得众将不满，刘正彦、苗傅二人的‘苗刘兵变’导致赵构惊吓过度不举。

也是此二人处理不当要兵变竟然后面又怂了，可惜又成就了一个千古昏君赵构！

也就此不提也罢，导致刘法的事迹被慢慢抹杀。

至于郭进、曹玮、种谔三人都是类似的大将，因为各种各样的原因不被流传到后世，以后再一一介绍，现在就不赘述了。

最后一提，郭进是里面最惨的人物，宋代悲剧的大将实在太多了。

著名的岳飞、张宪、狄青、杨业、种师中、郭进等人，其中北宋郭进也是一员非常悲剧的人物，他的死几乎和杨业同出一辙，可悲可叹宋朝如此多名将都不被重用！”

恭喜宿主获得北宋大将杨延昭，目前已降临在宿主势力范围内请宿主尽快招募。

因宿主召唤杨延昭，野利旺荣降世李继迁势力、耶律斜轸降世耶律阿保机势力，当前宿主剩余声望点5点。

竟然抽到了杨延昭，这下陆衡想到按照系统尿性，这杨延昭大半和杨再兴有关系，多数很可能是兄弟，等明日把杨再兴叫来问问就一清二楚了。

陆衡为了保险还是对着系统说道：“系统帮我查询杨延昭的全部属性

杨景字延昭

巅峰五纬：统帅94武力93智力70政治66魅力81

统帅：骑兵S、统帅步兵A、远程兵B、水兵D、攻城S、守城S

特技：‘克骑’-统领骑兵时基础武力上升1点，基础统帅上升1点

特技：‘杨家枪’-对阵武将手持长枪、长矛类兵器，自身武艺值上升2点，非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点

特技：‘汉魂’-对战非敌对民族时基础统帅上升1点”

杨延昭的统兵能力很强，还是宋代少有的骑将，这优势相对于南宋众将来说是得天独厚的。

北宋初年其实还是有出产马匹的领地的，可惜宋太宗之后可能皇位来的不正，历代皇帝脑子清楚的没几个。

党项人李继捧要来献地的时候没抓住机会，反而自己玩脱了导致李继迁党项人的彻底独立建立西夏。

西北的马场丢失，只剩下汾阳马场虽然产马，可就这小小一地如何供给全国骑兵，宋朝的骑兵就慢慢变成了弱势。

言归正传陆衡召唤了杨再兴和杨延昭，一个绝顶猛将、一个统兵大将虽然被系统狠狠的坑了一把，还是比较满意的就躺下慢慢睡去。