田丰、沮授献出七路灭曹之策后，陆衡担心大规模出兵会影响国内稳定，用目光看向范仲淹、王安石、寇凖三人。

范仲淹当仁不让出列：“启禀陛下，如今新政已经稳定，各方主要阻碍已经拔出，清算人口、丈量土地也已经完成，出兵不会影响任何事宜只是需要确认灭了曹操后，关中、凉州、益州等地新政如何执行。”

“此事等胜了曹操再议，传令章楶、杜杲、狄青、赵云、张辽、太史慈依计行事，朕移驾襄阳坐镇！

马腾、张绣处子瑜出使西凉多次，这次也由子瑜出使西凉。”

“陛下不可，灭曹操之事虽然重大却也不用天子亲征，让各元帅出征即可陛下坐镇朝堂稳定以防人心思动！”张昭听到陆衡又想御驾亲征立刻出列阻拦。

陆衡知道张昭想的是什么：“子纲多虑了，这次并不是朕御驾亲征而是前往襄阳誓师鼓舞三郡士气，朕只需坐镇襄阳并不会前往前线。”

“既然如此老臣无异议！”张昭对陆衡一拜一副陛下终于成熟的眼神恢复队中。

陆衡又一次和张昭博弈双方都在接受底线，七路灭曹前线中心就是襄阳，此地能迅速北上或西进，而张昭则是认为能劝阻陆衡不上前线足以，在襄阳控制大局也颇为合适。

陆衡觉得灭曹大军有任何一路受挫就会派遣中军接应，当然局势危机直接御驾亲征也不是不可能。

正所谓兵马未动粮草先行，七路灭曹计划涵盖了并州、豫州、荆州、益州快半个华夏，杜杲、章楶、赵云、张辽、狄青、太史慈各大军团加上配合的李宝锦帆营，甚至陆衡天子中军林林种种加起来将要五十多万大军。

这样规模的军事行动，那怕是如今的大宋也是要认真对待准备数月之久，更何况诸葛瑾出使西凉也需要一定时间。

就在大宋如火如荼准备国战，却先后发生三个足以影响历史进程的事情先后发生。

前两件都是和西夏有关，在陆衡决定七路灭曹的时候，却是‘西夏乱臣’李继捧派遣李良辅出使大宋寻求援助，并且带来李元昊公然在西凉称帝国号为‘夏’的消息。

事情的起因还是当时李元昊之乱，李继捧和李良辅逃亡微山寻求辽人庇护，但是耶律阿保机只是口头上承诺庇护实际没有发出一兵一卒，期初还真的震慑住了刚刚动乱的李元昊。

不过如今动乱已经过去了大半年，李元昊上台后一系列的举措彻底强势梳理西夏内部势力。

首先李元昊把治下分为党项人、羌人、汉人分为三等，规定治下党项人、羌人百姓全部穿西夏服饰不许穿汉服、下令剃头令、必须说西夏语，下令发明西夏文字、整编部落、建立新军等等举措增强实力。

在李元昊梳理一番后完全获得了内部羌人的支持，越发疏远了汉人那怕在朝内高层包括张浦、张元全部被边缘化，反而没藏讹庞、野利仁荣、梁德养、斡道冲、任得敬等人获得高位。

李元昊的行为有些类似战国时期赵国的胡服射骑，完全抛弃了汉化的想法短期内提高战力，就这样今年年初辽国大军南下的时候李元昊立刻抓到了战机，出兵袭击李继捧、李良辅残余的乱政势力。

那怕之后耶律阿保机追究，也能以西夏内部捉拿反叛的原由搪塞过去。

李元昊出兵李继捧后者根本不是对手，庇护者辽国在忙着自己的事情无暇管他们，为了求生李良辅就把目光放到了东方的大宋，才有李良辅入朝一事。

李良辅的到来无外乎寻求庇护请求大宋出兵，然后第三件事与此事更是息息相关，远在益州渗透在曹操势力下的锦衣卫传递消息，曹操与辽国开战双方大战数场！

前文已经介绍过曹操轻松灭了青唐，而耶律阿保机抵挡住了青唐的大规模袭击，所以曹操拿下青唐几乎轻而易举，而耶律阿保机则是认为自己灭了青唐主力能轻松南下啃下这一大块地盘。

年初之时曹操来到了夏侯渊打下的青唐廓州巡查，一方面是为了慰藉好友郭嘉、荀彧之死顺便做几首诗想要抒发一下心中的郁闷。

曹操发现此地都是以羌人、氐人为主还有少量的汉人百姓，放着一望无际的草原、戈壁与中原完全不同的景色曹操暗自称奇。

此时曹操真正了解到了郭嘉的意思，目光从东汉大地离开后才发现除了大汉外，还有这样广阔之地那如此‘我曹操为什么不能在此建立自己的国度？’

正当曹操望着后世青藏高原的美景想要高歌一首，却从地平线上突然出现了一队队的骑兵。

“主公！不好！有大规模骑兵！”许褚瓮声瓮气的大吼，那嗓门和张飞有的一比瞬间所有人都的听到。

曹操望着这一队队骑兵脸色也一变：“快撤回城里！”

远方骑兵统领耶律休哥也看到了这支军队，却认为是青唐的军队立刻下令：“所有人冲锋！全灭敌军！”

随着耶律休哥的一声令下，兀颜光、阿里奇、韩延寿、贺重宝、琼妖纳延、高模翰等辽国猛将往曹操方向冲锋，在这些人眼中这可是白送的军功。

曹老板的因对方式很正确，不过虎卫营、恶鬼营都是步兵，比速度根本不是四条腿战马的对手，双方追击了几里地眼看要追上！

“曹纯带着主公走，不然我们都要陷在这里！许大虫敢不敢和我一起杀回去？”典韦见敌军越来越近立刻让曹纯的虎豹营带曹操走，之后那句自然是对许褚所说二人都是曹操亲卫，断后的事情自然当仁不让。

“怕什么！虎卫营防御阵型杀！杀！”

许褚大吼一声让亲卫摆出防御阵型，当然不止虎卫营，典韦的恶鬼营也一个个严阵以待，这一刻可以看出曹操亲卫的精锐，那怕兵力悬殊、那怕以步对骑、那怕绝对的劣势都言行禁止一个个严阵以待，眼神中只有浓浓的杀意。

“杀！”兀颜光大吼一声带着骑兵杀入阵中，身后骑兵冲杀而入！