“杀！”兀颜光手中浑铁点钢枪、身披三重铠甲对上一员敌将，脸上有一道狰狞的疤痕一对双铁戟寒风霍霍，身后阿里奇手中一杆大铁枪、韩常手中一柄大刀更有贺重宝、琼妖纳延、高模翰、韩延寿等辽国猛将往虎卫营、恶鬼营冲杀。

虽然在冲锋过程中兀颜光感觉有些奇怪，敌军军阵整齐、装备精良主要长相都和之前青唐入侵的潘罗支军队有很大区别，更何况竟然有步兵？草原上那来的步兵这东西？

虽然兀颜光有些疑惑不过并没有手软，手中点钢枪力大凶猛，对上的自然是‘恶来’典韦，而阿里奇则是被‘虎痴’许褚接下，至于高模翰、琼妖纳延、贺重宝等人自然对上朱仝、雷横、许定、越兮等人。

先说兀颜光和典韦，一个三重重甲、浑铁点钢枪，另一个一对八十斤的大铁戟，双方都是力量型的猛人，可惜如果是宛城之战前的典韦即使不完败兀颜光也不会落入下风，可惜如今典韦暗伤越来越重引以为傲的力量也因为暗伤再不断的下降。

“杀！”典韦和兀颜光硬拼了十几个回合，竟然觉得力不从心痛恨隐隐作痛的后背，开始想要近身贴战，大铁戟破浑铁点钢枪的防御冲杀一时间却打的兀颜光措手不及，但是这应该只是暂时，随着时间的推移对典韦越来越不利。

另一边许褚对战阿里奇，虎痴的虎头大刀招招往阿里奇周身要害在打口中怒喝连连，后者虽然处于下风却不是没有一战之力，阿里奇在水浒世界中辽国猛将，三十回合败‘金枪手’徐宁，妥妥的进入顶级的猛将。

虽然阿里奇踏入顶级却也就梁山五虎最高水平，对上顶级中的强者许褚被处处压制，阿里奇以敢打敢拼著称，可碰上更不要命已经赤着上身的许褚都要暗骂：“疯子！”

除了兀颜光和典韦、阿里奇和许褚外，琼妖纳延对上了雷横、贺重宝对战朱仝、高模翰与许定角力、韩延寿则是对战越兮。

众将捉对厮杀虎卫营和恶鬼营都咬牙死战辽国骑兵，虽然二营士兵都是曹营精锐中的精锐，但是冲锋的骑兵还是给二营巨大的损伤，

虎卫营以虎痴许褚、以及许褚的哥哥许定二人组成的军团，外号叫铁人队是曹营少有的重甲步兵其实和类似大宋三支重步兵相同。

不过这支虎卫营人人一把大刀，以铁甲全身防御的铁疙瘩防御力堪比陷阵营，传闻是当年曹操与吕布一战见到陷阵营的威力后组建而成。

但是前提这是准备上战场的虎卫营，而不是巡查护卫的虎卫营，试问巡查的守卫军队会穿着几十斤的铁疙瘩在身上？显然不可能啊！所以现在的虎卫营都是皮甲而已才会如此伤亡惨重。

而恶鬼营则根本就是轻步兵，虽然装备也算精良但是因为是轻型铁甲，反而现在的装备要比虎卫营要好上一些，不过对上骑兵还是十分的吃力。

“啊！”一声惨叫传来，只见‘插翅虎’雷横手中大刀不见，双手捂着心脏显然已经身中要害而亡，雷横此人武艺在二流中下游，在水浒世界中大战御前飞虎大将毕胜二十回合，与索超夹攻杀死房学度，不过却三十个回合死在司行方的手中。

而琼妖纳延三十回合正面败史大郎，其武艺绝对在一流甚至顶级的门槛，与司行方应该不相上下，雷横死在此人手中也不稀奇。

雷横战死只是个开始，琼妖纳延斩了雷横后往身边最近的人杀去，只见从背后大铁枪直扎入后心，许褚的哥哥许定惨叫一声被杀生亡！

原本许定对上的是高模翰二人武艺在伯仲之间都是力量型的猛人，就是武艺太过接近许定拿起一百二十分的注意力对战，没想到被琼妖纳延给偷袭生亡。

“大哥！！！”许褚见许定战死大吼一声，双目血红手中虎头大刀逼退阿里奇就往琼妖纳延杀去！

“噹！噹！噹！啊！啊！啊！”虎痴连续三刀重刀劈下都往琼妖纳延要害劈去，却是被连续三下大枪挡住只觉得双手发麻，不过别忘了琼妖纳延这还有高模翰和追来的阿里奇三人。

琼妖纳延、高模翰、阿里奇三个顶级猛将围斗虎痴，即使强如许褚都一时间落入绝对下风险象环生。

“许大虫！噌！”典韦见许褚陷入死战双戟逼退兀颜光，冲向后者战团手中突去。

“敌将休走！”兀颜光被典韦一招打退立刻反攻，此人明显感觉到典韦虽然凶猛却好似无法使用全部实力，有一次自己非常凶险却是典韦动作一顿慢了一个呼吸，让自己有躲闪的可能性。

转瞬间变成了典韦、许褚二人对战兀颜光、琼妖纳延、阿里奇、高模翰四人，而另外一边朱仝即使想救援也被贺重宝死死的拦住，不，应该说是朱仝能够死死缠住贺重宝已经不错。

贺重宝身高一丈手中三尖两刃八环刀，在水浒中是大辽第二上将虽然在水浒世界与关胜对战三十回合却有各种说法，有说不分胜负、有说力怯不敌、有说诱敌深入，抛开妖术此人武艺大致在一流上游，而朱仝武艺最多二流顶级，显然能缠住贺重宝已然是超水平发挥。

最后一对越兮和韩延寿才是让人最意想不到的一对对手！

三股钢叉和三叉方天戟大战，韩延寿手中三股钢叉作为杨家将演义中辽国第一高手，其武艺就等同于兀颜光的水平对付丝毫无名气的越兮应该手到擒来才是，偏偏斗了一个旗鼓相当。

这越兮是何许人也？

此人并不是演义中的猛将，而是三国评书中的人物传闻是山东隐士越老夫子的儿子，濮阳之战独斗吕布百个回合，此君在曹营也十分的低调除了曹老板没人知道此人武艺高强。