廓州后世的青藏高原地区，辽国与曹操却有一场遭遇战在这爆发！

辽国是南征青唐大军的先锋大将耶律休哥，而另一边却是曹老板本人带着虎豹骑、虎卫营、恶鬼营在巡视草原。

如此不对等的一场遭遇战，典韦的恶鬼营、许褚的虎卫营拼死断后，曹纯领着虎豹骑护着曹操狂奔突围。

耶律休哥作为辽国数一数二的名将判断出这步兵是断尾求生，派出兀颜光正面突击典韦、许褚的时候，亲自带着耶律国珍统领骑兵追杀曹操，不过虎豹骑的战力及其精锐被不断的杀退，但是指望虎豹骑救援典韦和许褚就有些强人所难。

因为耶律休哥看到辽国骑兵竟然不是这一支区区三千虎豹骑的对手，派出轻骑兵王牌皮室军出击，耶律阿保机手下精锐骑兵一轻一重，轻骑兵王牌就是皮室军而重骑兵则是铁林军。

随着皮室军的出战，曹纯、曹休、夏侯尚统领的虎豹骑压力骤增，那怕虎豹骑再精锐也只有区区三千，而耶律休哥所统领的皮室军就有三万之众！

另一边随着典韦和许褚的厮杀虎卫营和恶鬼营的士兵越来越多，辽人已经要形成了包围之势。

“大虫，走！”典韦怒吼一声对于如此的绝境并不是第一次，上次宛城之战也是类似的绝境所以典韦知道再不走就根本走不了。

许褚此时已经恢复了理智，背后一刀粗大的伤口提示他一个浅显的道理‘君子报仇十年不晚’，背后的伤口就是兀颜光所赐，再不走就根本走不了。

“朱仝、越兮！走杀出去！”许褚大吼一声手中虎头刀快速飞舞杀了几个偷袭的辽兵往外突围。

“杀！杀！杀！杀！杀！”许褚犹如疯魔疯狂的厮杀，虎头大刀沾满了血污，赤身都是血污犹如地域的恶鬼，当冲杀而出的时候回头一看只有朱仝跟在自己身后，向阵内眺望典韦和越兮还深陷重围。

“噌！噹！噹！噗！”此时的典韦已经浑身是伤，许褚厮杀出去典韦一个人面对兀颜光、高模翰、阿里奇、琼妖纳延四人如果是巅峰的典韦还能拼杀，可如今是暗疾深重的典韦却力不从心。

只见此时典韦声中数创，肩膀、后背、大腿、手臂都有伤口，突然典韦硬生生的砸退了琼妖纳延，左手瞬间取出四支短戟，以独特的手法连续往琼妖纳延打去。

“噹！噹！啊！啊！”琼妖纳延接连打飞两把短戟，第三把短戟命中咽喉瞬间毙命，琼妖纳延此人明显是不擅长夺暗器的猛将，水浒世界中被花荣暗箭射中，如今又被典韦短戟射中一击毙命。

而典韦也因为全力高攻击防守出现了破绽，被兀颜光一枪刺中了后背，一只大铁戟无力落下，只见典韦怒吼一声。

“走！”

典韦朝着许褚大吼，显然是自愿留下给许褚断后，当时典韦已经感觉到自己的身体陈受不住长时间的激烈战斗，所有暗伤并发别说杀不出去更是会成为许褚的拖累，所以在暗伤压制不住的情况下用‘短戟’绝技击杀一个敌将！

只是此时典韦也是强弩之末，仅仅一只手如何是剩下三人的对手，下一刻兀颜光带着敬佩的眼神手中兵器刺入典韦的心脏，‘恶来’典韦战死！

另一边的越兮也想杀出重围，可惜已经被辽兵团团围住，身边的虎卫营、恶鬼营士兵全灭，许褚想要回身救援被朱仝死死的拦住，而韩昌则是搭弓射箭对准越兮的后心就是一箭。

“噗！”一箭命中越兮还是没逃脱被箭矢射杀的命运，只是评书中死在赵云的手里而如今深陷重围死在韩昌的手里猛将越兮战死。

随着越兮的战死虎卫营、恶鬼营全灭，留下断后只有许褚、朱仝二人杀出重围，另一边曹操被虎豹骑护卫逃往到崞阳镇的时候，夏侯渊突然发现不对带兵接应才护的曹操入城。

曹操虽然逃入城池后十分担心典韦、许褚等人，从未想到突然遇到敌军的曹操都不知道是谁袭击的自己，片刻后许褚、朱仝二人杀了回来满身血污，许褚伤势还不轻的时候曹操就有种不详的预感。

“啊！恶来啊！痛煞我也！”曹操没想到相继郭嘉、荀彧故去后，竟然典韦也战死沙场更痛失许定、越兮、雷横三将，更何况精锐虎卫营、恶鬼营全军覆没，虎豹骑受到重创损伤超过一半，侄子夏侯杰也死在乱箭之中，让曹操心痛万分！

“此仇不报！我曹孟德誓不为人！”接连痛失左膀右臂的曹操深深的痛恨这个突然袭击的势力。

如此曹操和辽结下死仇，曹操下令校事查清楚是那支势力，校事还未动身唃厮啰和青宜结鬼章向曹操报告嫌疑势力很可能是雄踞西域的辽！

如今耶律阿保机袭击曹操，当陆衡收到情报的时候双方已经激战数场，陆衡看着情报脸色多次变化，立刻下令秦翰召集众臣商议大事，在等待的时候手指轻点案几似乎在沉思着什么。

很快虞允文、丁谓等内阁、十二部高官、军机处全部前来，陆衡看着众人终于下定决心。

“朕决定暂缓出兵曹操计划，转而出兵北上先灭西夏！”

“什么？”、“为什么？”所有人都不理解陆衡为什么突然改变计划。

陆衡把曹操和辽对战的消息先给众臣观看。

“曹操正在与辽对战，虽然曹操是大宋的敌人，但曹操和大宋之战是华夏人内部的战斗！

但是与辽人却不一样，这些草原人不是我们华夏内战，此时灭曹操虽然是绝对良机，不过与外族一起打华夏人朕不削为之！

赵德芳立刻出使曹操，就和曹操说西征之地朕都承认不是大宋地盘，可关中、益州朕必定收回一统，若曹操愿意放弃这些地盘，朕愿意承认曹操建立政权永为兄弟之邦。

辽占领西域也是大宋的敌人，朕权利支持兄弟之邦共同歼灭辽！当然若还是想要一战等曹操解决辽人后，朕和大宋奉陪！朕在寿春坐等曹操胜利的消息！”