公元207年春大宋开元五年，大宋这个战争机器已经启动，正准备七路灭曹的时候突然发生了三件足以改变历史的事件！

第一件事李元昊在西夏自立为帝建立国号夏，之前虽然一直用西夏来称呼党项人，但是更多的是李继迁自封的王位，类似左贤王、胡卢王之类！

如今李元昊公然在西凉称帝，而西凉不但是前汉朝的地盘，也等于是大宋‘预订’的地盘，这无异于挑衅大宋。

第二件事李良辅入朝向宋求援，更是给了大宋出兵的借口，连带路党都是现成。

第三件事也是最重要的事情，辽国与曹操在后世的青藏高原大打出手，这才是让陆衡真正决定突然调整计划的根本原因。

虽然有人会觉得陆衡矫情、太过理想化、又或者简直愚蠢，真正的枭雄应该趁着现在大好时机耶律阿保机牵制住曹操主力的机会共灭曹操！

陆衡自问做不出来，自问不想做蒋老板！

身处这个时代才会知道草原人和汉人那种敌视感，要做类比就是后世华夏人对岛国的仇视，趁着辽国牵制现在进攻曹操无异于蒋老板的‘攘外必先安内！’

不管是辽国的契丹人、金国的女真人、蒙元的蒙古人对于历史上的赵宋都是侵略者，对于这个时代来说也是随时随地的侵略者，而曹操虽然是独立政权却是华夏不可分割的一部分。

曹操与辽的对战，就是华夏与辽的对战，这个时候攻曹操不就是在帮助辽人？

同理只要曹老板愿意退出关中和益州，陆衡愿意承认曹操西征土地的政权，这就是种政治交易，给曹操的信号就是我要大宋一统，曹操你能去开辟新的疆土。

这完全是陆衡深刻的记得一句话，虽然这句话很可能在许多人觉得是一句戏言，在某部剧中康熙说过‘郑成功收复湾湾，等于大清收复湾湾！’

然后郑成功收复湾湾，郑成功死后康熙派出施琅平湾湾，现在也一样曹操西征又如何，曹老板今年已经53岁，曹魏强只是强曹一代，曹二代的能力根本无法与曹一代比肩，陆衡完全有信心耗死曹老板。

甚至暹罗国的李俊，也在和大宋打打闹闹但是陆衡却会承认历史地位，无他天下何其大把宿敌解决了陆衡都已经觉得是万幸，暹罗有机会拿下最好，没机会也能是华夏人的地盘，在陆衡看来之后有出息的后代能吞并暹罗也是不错。

陆衡能灭了宿敌所占领的疆域，可能比不上蒙元却绝对能够堪比唐、明这两大汉人缔造的最大疆域，世界那么大没有人能占领全世界，那怕不可一世的蒙元也分裂成了各个汗国，大不列颠日不落帝国更是在后世龟缩成了岛国。

青藏高原往西还有身毒、还有霜贵帝国、安息帝国、罗马帝国等等，对手永远不会消失陆衡的目标消灭宿敌让华夏文明能够安稳过度，没有五胡乱华彻底解决草原问题，顺便开启航海时代足以，至于之后后世子孙的福祸就如何就不是自己能够掌控。

所以当陆衡说出那句‘曹操在与辽对战，等于大宋在与辽对战’的时候众臣沉默，往大了说这时执意出兵打曹操有也‘勾结外族’之嫌。

当年韩遂的名声是怎么臭的？所有人都历历在目！

陆衡觉得当所有人终于认可自己想法后下令：“让人快马追上诸葛瑾言明修改出兵方向，相信出兵西夏马腾、张绣二人会非常愿意！

伊籍好生接待李良辅，朕要此人做大宋军队向导，怎么做相信你应该清楚。

这次出兵西夏仅仅靠诸葛亮部不能获全功，朕带中军前往晋阳助战，子纲稍安勿躁朕会坐镇晋阳如同坐镇襄阳，而非带兵上前线御驾亲征，只是让中军各部参加这次战争。

同时传令杜杲、张辽、太史慈、赵云、狄青、章楶说明原由照常备战。”

“喏！”

等所有人下去后，大宋暂时暂缓了攻打曹操的计划，反而天子中军准备北上先一步灭西夏。

不过陆衡在心中衡量曹老板对战耶律阿保机不知道胜负几何，又在想曹操是否会答应自己的条件？

如果是袁绍、刘备之流陆衡敢说绝不可能，但是对于却是曹操概率不大却并非没有可能，对于曹老板，可说是陆衡最欣赏的人物可惜必定成为对手。

如果能够成为李世明和虬髯客那样，也许能够成为一段佳话。

不管如何曹操是否答应，赵德芳出使到青藏还有好一段时间，反而在寿春的李良辅对于大宋出兵喜出望外。

攻打西夏前文已经提过，诸葛亮部所建的破虏、平虏二城就是为了这个目的服务，从西套出兵就能糊李元昊一脸。

如果马腾、张绣从南边出兵北上，就是南北夹攻之势，加上西夏的‘盟友’辽在与曹操开战，还有带路党的出现。

陆衡越分析越发现这还真是灭西夏的一个好机会！

为了有完全的把握陆衡从杜杲麾下把高宠、陆文龙、杨再兴三强紧急调到麾下直接在并州汇合，加上中军的曹克让、高怀亮、方杰、郭遵、扈再兴、林冲、史进、仇琼英等将中军猛将质量对决不弱西夏人。

这次出兵陆衡带上了在寿春所有军机处的人包括陈宫、赵普、许贯中、闻焕章、田丰、沮授、鲁肃六大谋士以及文天祥、朱胜非、陆秀夫军机处预备谋士。

其中文天祥、陆秀夫这两个宋末三杰，虽然是预备谋士其实陆衡是希望统兵方向发展的，文天祥去年文科状元，但是此人却不仅仅是一个文人，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”掩盖了他的军事才能！

而陆秀夫这一世竟然出生皇族的优秀人才，去年论策榜眼的人才，文天祥和和陆秀夫二人陆衡希望培养成杜杲、章楶、王韶这类儒将。

就这样天子中军包括陆衡亲卫禁军、老牛盘龙禁军、天子中军、中军李继隆、方貌、方七佛三大军团，还有邬梨南匈奴骑兵军团浩浩荡荡总计十五万大军北上并州。