当陆衡决定讨伐西夏李元昊后，天子中军从寿春出发北上豫州，经过白马渡过黄河一路抵达并州境内，李宝水军则是继续沿着黄河上游前进。

十五万大军浩浩荡荡出发，每一天耗费粮草都非常巨大。

粮草也不可能从寿春一路运送，都是当地刺史调动提供大军粮草，如此只要在宋地就可以大大减少粮草的消耗，另外开战准备阶段陆衡就下令，冀州刺史崔琰分批运送粮草到并州。

陆衡的中军耗时二个多月，才抵达并州治所兼要塞晋阳，在此地见到了等待许久的高宠、杨再兴、陆文龙三将还有前来参见的郭淮，如今正是战时其父郭蕴驻守边关要塞不宜轻动。

今年郭淮二十多的年轻小伙，身高不高脸上棱角分明，陆衡非常欣慰大宋人才不断的有新鲜血液。

此时诸葛亮军团还驻扎在平虏城，而因为平虏城的地理位置让李元昊在廉县北部贺兰山驻扎重兵防御，不管是平虏城还是破虏城南下打凉州只有二条路，又可以说只有一条路。

第一条路走贺兰山过石嘴山，也就是强行突破李元昊的重兵防御，然后南下抵达廉县。

第二条更加危险要穿越乌兰布和沙漠，走后世的阿拉善左旗可以绕过贺兰山，抵达廉县不过除了穿越沙漠外还要穿越长城防线，所以这条路可以说是死亡线路。

这里说的长城防线其实是汉长城而非秦长城，相对于秦长城、明长城来说汉长城就鲜为人知，其实在普遍印象中长城是始皇帝建造，为了制造长城同时建造阿房宫、秦皇陵、驰道并称为四大工程。

其实在战国时期赵国、燕国、秦国都有建造长城，来抵御北方游牧民族入侵而始皇帝就是在战国诸国的长城基础上统一修缮建造的长城，

汉武帝修筑了河西走廊和玉门关的长城，而西凉的这一段就是汉长城，而大名鼎鼎的玉门关其实就是汉长城的一部分，不过在东汉时期抵御北部草原民族的长城，却成为了保护草原人的利器不得不说是一种讽刺。

所以这二条线路可以说是一条路，要从北往南打西凉要么走沙漠绕过贺兰山！要么突破贺兰山！

陆衡从锦衣卫探子得到情报，李元昊以野利遇乞为帅、野利旺荣为副帅，统领赞天王、星星罗海、兀格松、大孟洋、小孟洋、子牙猜等将统兵步兵五万、骑兵二万死守贺兰山。

仅仅贺兰山守军的兵力就和诸葛亮部旗鼓相当，更何况有天险可守可以说诸葛亮要单独拿下西夏的难度，不亚于原时空蜀汉后几次北伐。

不过如今陆衡的大宋不是孱弱的蜀汉，不要误会陆衡没有御驾亲征的意思，这次陆衡名义上是大宋主帅实际上还是准备让诸葛亮为统军元帅。

既然陆衡答应了张昭君无戏言，没有突发情况陆衡不会上到前线而是在晋阳坐镇。

所以下令以牛皋代为天子中军统领，统领天子中军众将包括天子中军方貌、方七佛、石宝、李继隆、慕容延钊、邬梨六大军团，暂时受大宋北方玄武元帅诸葛亮的节制。

也就是说这支军团属于大宋天子陆衡，暂时有老牛来统领见老牛如见天子，不过指挥权还是在诸葛亮的手中，除非发生如诸葛亮反叛自立这类事情，老牛就是一个名义上的工具人。

陆衡身边只留下了天子亲卫也就是上官义、党进、武松统领的禁卫和殿前侍卫，其他包括高宠、杨再兴、陆文龙、曹克让、林冲、高怀亮、郭遵、史进、方杰、扈再兴等等天子中军将领都派遣了出去。

当牛皋带兵出发的时候陆衡对着老牛吩咐：“老牛帮朕转告诸葛亮那小子，朕在并州等你们凯旋的消息！”

“官家放心！包在俺老牛身上！”老牛拍着胸脯大包大揽的说道，随着时间的推移也只有老牛这类肱骨老臣，又如诸葛亮这类自己亲自培养的人才，才有那么一丝丝的超越了‘尊卑’的友谊。

其他那怕是之后召唤的曹克让、郭逵，又或者殿前侍卫展昭、武松更多的是上尊下卑的君臣之礼，‘高处不胜寒啊！’。

老牛从晋阳出发耗时十几天前往诸葛亮所在的平虏城，李继捧的军队也等待许久整整二十万大军汇聚后诸葛亮接到老牛的口谕，对着东方晋阳方向一拜：“亮必不辜负陛下所望！全军出发！”

诸葛亮、老牛合兵一处灭西夏大军正式出发，另一边凉州南部汉阳郡治所冀县，也有两支大军合兵一处，正是征西将军马腾、镇西将军张绣身边谋士成公英、贾诩二人外还站着一文士正是大宋外交官诸葛瑾，也在进行一场誓师大会。

包括马腾、张绣二人麾下马超、马休、马铁、马岱、庞德、庞柔、王双、糜胜、韩德、姜囧、胡车儿等将浩浩荡荡统领西凉铁骑往北出发。

诸葛瑾毕竟是一个使者，比陆衡大军要快的多抵达马腾地盘，诸葛瑾直截了当的和马腾、张绣二人说明原本陛下是让二位佯攻曹操，不过当陛下得知曹操正在与辽开战立刻延后与曹操的一战，反而北上先灭西夏二位与党项人也多次交战，是否愿意帮助大宋一起讨伐西夏？

诸葛瑾的询问马腾、张绣二人丝毫没有犹豫就答应下来，先不说大宋与二人势力一直是友好关系，加上之前有围魏救赵之恩，还有马腾、张绣对于西夏的关系没有一丝的不出兵的理由。

甚至接见完诸葛瑾后贾诩还找到张绣：“主公，此时正是接触大宋的大好时机，相信主公会是下一个‘勇明侯’！”

贾诩的话让张绣眼前一亮，贾诩口中的‘勇明侯’就是张燕就是明确告诉张绣，有张燕的玉珠在前陆衡会让张绣带军守西凉成为边关大将，从始至终张绣都是被迫成为诸侯本人根本没有野心，心中觉得能够做一世李广足以。