西凉安定郡高平城内此地如今是西夏的国都，李元昊刚刚称帝没多久虽然一身独特的党项人单于服饰，却没住在富丽堂皇的皇宫之中，只是盘踞在还算一世家大户的宅院。

李元昊高坐在主位，除了宗室李继瑗、李德明、李仁孝、李成嵬、李谅祚、李遵顼、李德、李睍等人外，还有没藏讹庞、野利仁荣、梁德养、斡道冲、梁乙埋、骨勒茂才、梁乞逋、罔萌讹、浑嵬名遇、度罗空众党项重臣在列。

相反原本是西夏政治核心的张浦、张元两兄弟，还有杨守素、刘志直、任得敬等汉人明显在后方沉默不语。

经过几次大败又有李元昊之乱西夏人才直线下降，包括有大将薛德礼、黄琼女、伍须丰、达麻花、嵬名令公、殷奇，咩保吴良、典也怯律、秃狼牙、景询、凤眼邸、段威、景花沙、亚从善、酥而岱、哈列等将在列。

如果是陆衡在这里看看这群人原时空的‘丰功伟业’，没藏讹庞指使李宁令哥刺杀亲生父亲李元昊导致生亡后独霸朝政的权臣，欺凌幼帝、外戚专权、野心勃勃的人物。

梁乙埋在梁太后摄政，以此人为相又一大权独揽的外戚，帮助梁太后党争企图囚禁主上之人。

梁乞逋，梁乙埋之子，父子二人一样的野心勃勃，不过手段比其父梁乙埋要差的多，和许多官二代一样眼高于顶却空有野心没有匹配的能力。

罔萌讹，梁乙埋一党得力大将诱杀皇帝亲信、困囚禁惠宗，就是此人一手操办。

除了以上‘魑魅魍魉之外’还有不少的学者野利仁荣创造了西夏文字，骨勒茂才、梁德养都是之名的学士。

可以称得上清流的只有斡道冲一人，此人前文介绍过西夏包拯式的人物，至于张元、张浦二人则是沉默不语，任得敬眼神乱转不知道在想些什么。

只见此时梁乙埋出列：“陛下，这次北有大宋二十万大军、南有马腾和张绣十万骑兵，我们大夏正是岌岌可危，不如去帝号为王……”

梁乙埋认为这次引来祸事，大部分原因是李元昊自立为帝的原因，去其帝号后很可能有的谈。

“如今已经为时已晚，北有贺兰山天险主要还是南方，主上亲自出战先击败马腾、张绣二人，再北上对决强敌大宋！”斡道冲出列提出先南后北的策略，此人的策略让李元昊频频点头。

如今斡道冲的想法其实也代表着大部分人的想法，相对北面有贺兰山，南面却一马平川几乎无险可守，当初怎么能长驱直入打的马腾、张绣退到汉阳郡，如今马腾、张绣就能反推回来，所以相比大宋李元昊更重视南方的马腾、张绣。

不过对于这马、张二人对战了许多次的李元昊心中还是有一些把握！

李元昊巡视一番开口：“去帝号之事不必再说，这是我们大夏的一次难关也是一次机会，只要能打退了马腾、张绣、大宋三方势力，大夏就能稳稳占领西凉。

北方有野利兄弟，赞天王、星星罗海、兀格松等将不用担心，薛德礼、黄琼女、伍须丰、达麻花、嵬名令公、殷奇，咩保吴良、典也怯律、秃狼牙、慕洧一统随我出战。”

对战西凉马腾、张绣军队根本不需要步兵这类兵种，所以绝大部分的步跋子精锐都在北线贺兰山防线，而李元昊则是领着十万西夏骑兵南下。

先不说李元昊与马腾、张绣再一次的拼刺刀，北方贺兰山山脉在岳飞中‘驾长车，踏破贺兰山缺’就有写到这贺兰山，可惜岳飞一辈子都没有来到过贺兰山，踏破贺兰山和不让胡马渡阴山都是对抗草原入侵保卫国家的向往，而阴山就是东面不远的河套平原上。

贺兰山是华夏重要的地域分水岭，从地理上分割了腾格里沙漠、乌兰布和沙漠保护着银川平原，从鄂尔多斯高原行军抵达石咀山。

此时的石咀山还不是后世那人口众多的繁华城市，完全没有开发的一个山道谷口，野利遇乞、野利旺荣等人就带兵驻守在此地的险要之处，黄河之上竟然还有一支西夏水军防守。

诸葛亮在杨嗣、杨延平、杨延嗣等将的护卫之下，看向石咀山的地形微微皱眉，只见此地是个山谷斜坡左侧就是贺兰山山脉连绵不绝右侧则是黄河，野利遇乞、野利旺荣的大寨就横在这谷口之处，形成一道一塞一河当关的地形。

诸葛亮探查万地形后回到大宋军营直接找到了锦帆营统领李宝，认谁都没想到灭西夏竟然关键在水军！

如果陆衡在这边也会非常惊讶，因为不管是宋夏战争还是夏与蒙古战争水军两个字都从来没出现过，甚至所有人都不知道西夏竟然有水军这东西！

其实这是一个误区，历史上的西夏占领地区基本都是后世银川平原黄河沿岸，黄河水运也是非常重要的一环自然也有负责驻防这就是西夏水军。

只不过和北宋交战的位置都在更南方，都是如同马腾、张绣二人一样从南往北打从来没有从北往南打过，加上北宋也没拿下燕云十六州也就是并州北部山后地区，根本没有控制整条黄河所以无暇说起从黄河袭击西夏。

至于蒙古则是草原游牧民族的通病初期根本没什么像样的水军，到了元初灭南宋才由张弘范等汉人降将组件了水军。

石咀山的防御地形山峦、要塞都易守难攻，突破口就在这一河之上破了黄河防御线，那怕这要塞再怎么固若金汤也是穿了一个大窟窿。

而水军对于大宋来说可是在东亚目前还没有对手的存在！

诸葛亮返回大营后就派人给驻扎在黄河之上的锦帆营头领李宝下令：“限时十天内攻破敌军水寨防线。”

李宝看到诸葛元帅的命后只说了一句话：“劳烦兄弟回禀诸葛元帅，李宝敢立下军令状锦帆营三天内灭了西夏这群水贼！”