“李宝立下军令状三日内灭了这群水贼！”

虽然有一点点狂妄成分，更多的却是李宝心中绝对的自信！

草原人在大宋面前玩水军？不是关公面前耍大刀！

大宋水军这三年里是喷涌发展，不止海军、水军都是各种升级，海船越做越大而江船因为江河的局限性，无法体现的发展但是各种性能上却有质的飞跃！

简单举个例子，用来抗海浪的结构放到江上，再强的江浪也比不上海浪，配合上走船的河流特点不同的升级，比如湍流和吃水浅的黄河就有针对的设计。

又比如海船的动力、风力结构，用在江船上等于是藤原拓海那AE86用赛车来送豆腐差不多。

男人的向往是大海，李宝也是一样随着航海时代的到来，三大水军的频频报道让李宝十分的羡慕。

神火营、海蛟营、神水营在礼部的运作下名声越来越大。

反之大宋百姓渐渐遗忘了锦帆营的存在，当初可是三大水军之一，却被周瑜的神火营后来居上。

可偏偏大宋内陆也还需要水军，李宝就是要用这次水战再一次重整锦帆营的辉煌。

“兄弟们！老子可是向诸葛元帅下了军令状，三天灭了他们这群不入流的东西。

这次是我们翻身的机会，不想一辈子当孙子的都特娘的卖点力气！”

出战前李宝大声动员，有句话说什么样的人带什么样的兵。

周瑜的神火营就是军纪严明、感觉像是挺拔的骑士军团。

可锦帆营原本都是甘宁手下的水贼为骨干组成，李宝是半路接手就要接受这风格。

“好！干他娘的！”、“杀！”、“三天？太多了！一天半，不一天！”

锦帆营大小水军校尉说什么的都有，总之李宝这波士气拉满！

“兄弟们出发冲阵阵营，刺船在前、八牛弩掩护、火龙船跟上、其他斗舰准备连弩压制！”

刺船是一种新式的船只，还是周瑜学习岛国势力的一种战船，被广泛运用到了大宋水军之中。

当时岛国幕府水军被大宋水军各种吊打，实在打不过大宋水军的幕府水军用了一种极端的战法。

这个战法在二战时期也非常有名，有一支臭名昭著的‘神风特攻队’的空军，以一人一机换一舰的战斗理念，使用自杀式的攻击。

现在陆衡可以很负责的告诉你们，这个战术岛国人几千年前就会，当然这个时代还没有飞机，所以实施自然用船。

岛国人用一种前端非常坚固，上有一层铁网的船头，最重要是有一支粗大的铁锥专门用来与敌军船只同归于尽。

周瑜看到这种战法，加以修改不是用来同归于尽，而是可以撞沉敌船然后以巧妙机关脱离撞矛得船只。

这种船船头和船尾一模一样防御力极高而且没有船头、船尾的区别，为了加快速度头尾成尖锥形中间宽，类似后世的橄榄状，行驶速度极快加上只需要反向划桨就能前进变后退专门用来破敌军阵营。

火龙船不是枯草的火船取了一个好听的名字，而是完全特质近战的一种中大型船，船头有巨大的龙首里面放了一台特质的火龙柜，这个火龙柜是完全放大版需要好几个人拉鼓风箱，最长火柱能够喷射二十米长。

船头上层除了八牛弩外还配备了中型的火龙柜，专门用于近距离放火和烧毁近距离小船的拦截。

相对大宋先进战船不断的革新，航海时代后战船科技越来越快，相反西夏水军可以说只是一些水上治安人员拿着兵器就成了水军，没有统一的训练、没有水战的战法指挥，加上船只在西凉这地方能有什么好的船只？

连荆州水军的战船都比西夏战船要强个数倍，做个形象比喻西夏水军科技树刚刚点开，荆州水军科技树已经满了一页，而大宋精锐水军则是科技树已经是更新到下一个版本。

如此巨大的差距结果可想而知，只见锦帆营以刺船开道，这种新型的战船速度明显要比其他船只更快一大截，以超强的船头防御力顶着箭矢的攻击往前冲去。

“八牛弩放矛！”刺船的速度再快也没被发射的铁矛快，一个个黑色的铁矛射出不断的射中敌舰，木质结构的船只直接从甲板刺穿到船底的也有许多，这一波齐射就让十几艘舢板、艨艟、油船缓缓沉没。

“咚！咚！咚！”只见一艘刺船撞一支船只，瞬间前端铁锥扎入对方的船体，巨大的撞击力甚至让不少敌船都一偏甚至有的倾斜进水。

刺船仅仅是第一波攻击在顶开前方的船只后，还没有失去动力的刺船继续往前冲刺，失去动力又或者尖锥被卡在一起的刺船，只见前方几个士兵操作着开关后，‘咔嚓’一声尖锥瞬间被抛弃船只也重新能够活动。

“船头变船尾！向后划桨！”船长的指令一下下一刻船只开始往后异动，速度慢慢的变快瞬间脱离战场。

仅仅如此还只是开胃菜，只见三艘火龙船紧跟其后第三波攻击，三艘船如同波塞冬三叉戟一样每个船头都有二十多米长的火柱，三条火柱直勾勾的燃烧着前方的敌船。

最壮观的还不是如此，因为火龙船已经杀到了敌船舰队的腹地，船侧左右两边各有几十驾火龙柜喷射火焰，居高临下的燃烧着周围的敌军中小型船只。

三艘火龙船如同三条火龙不停的在敌军舰队中肆虐，只要靠近的船只纷纷被点燃形成一艘艘火炬，在这还是木质船只的年代，这火龙船只要靠近就是巨无霸的降为碾压。

三波攻击第一波远程射击、第二波近身破防、第三波AOE大范围输出，大宋水军只用了三成的本事就把敌军打的溃不成军，舰队阵型被突破超过七成的战船损伤。

岸上的西夏军还以弓箭射击企图帮忙丝毫没有效果，西夏汉人将领、水军统领段威的主舰没有幸免，也成为火炬里的一员此人企图跳江逃生被射成了马蜂窝。

“杀！全歼他们！”李宝怒吼一声，水战已经没有悬念，大宋军团轻松突破黄河防线！