‘所谓杀鸡焉用宰牛刀！’不过为了破贺兰山防线这次诸葛亮别说用牛刀，那怕是屠龙刀也要祭出！

贺兰山自古兵家必争之地，从秦朝开始就是与草原人交战的分水岭，汉武帝对贺兰山势在必得，明朝时期更是与鞑靼的重要防线长达百年的战争。

成吉思汗五次出征西夏四次走的贺兰山，唐朝战神李靖在贺兰山雪雾天奇袭俘虏突厥吉利可汗，而如今诸葛亮水军突破贺兰山也成为传奇之一。

这一战创造了许多的第一，比如华夏民族第一次从北面南下贺兰山，纵观原时空所有历史打贺兰山都是汉人在南防御，游牧民族在北部进攻而如今却是开了先河。

第二个第一次用水军从黄河突破贺兰山防御，前文简单说过草原人想要玩水战？

不管是匈奴、还是鲜卑、党项、女真、蒙古、亦或者鞑靼等游牧民族，在北方之时根本没有水军这东西，草原木材缺乏根本无法造船，更别说没有这方面的技术。

不管是女真人还是蒙古人又或者千年之后的满人，都是在拿下了半壁江山后才玩起了水军，而在水流湍急的黄河玩水军这难度可不是草原人随随便便能玩的，可以说野利遇乞想到水上留一支水军，对于草原人来说已经是跨时代的操作。

第三个第一次则是水军在黄河之上的一场水战，虽然对手有些拉胯只是西夏水上巡逻队拼凑而成，却是少有黄河之上爆发的水战，当年陆衡也只是封锁黄河而不是正规的水战，团灭辛明那次可是军用船打民用船是单方面屠杀不算在内。

不管如何突破了石咀山后，野利遇乞、野利旺荣的贺兰山防御线如同虚设，大宋军队完全可以利用黄河绕过灵武谷这类险要之地，直接从平原上登录袭击廉县、又或者直接绕过长城防线袭击治所富平。

所以在这提下，当陆衡拿下全部凉州灭了西夏后，为了更好的抵御长时间和草原民族的拉锯战，在石咀山建造了防御性的堤坝链接贺兰山，之后还在贺兰山上建立了数个要塞成为大宋的一大屏障这是后话。

野利遇乞、野利旺荣在见到水军全军覆没的那一刻，立刻拔营退守廉县严阵以待，而诸葛亮在破了贺兰山后并没有急着继续南下攻打廉县。

而是派大将王禀带着方琼、安士荣二人在原本野利遇乞、野利旺荣建造的大营防御驻守，然后把大军分成两部分，以老牛为首的天子中军包括石宝、慕容延钊、李继隆三支军团直接南下袭击富平。

而诸葛亮自己则是带着方七佛、方貌两支军团，加上邬梨的骑兵军团攻打廉县，至于粮草则是由李宝的水军来从黄河上供给。

当诸葛亮这样分兵，野利遇乞、野利旺荣两兄弟彻底抓瞎，二人驻守廉县的想法虽好可是架不住诸葛亮兵多整整快二十万！

稳抓稳打的诸葛亮把唯一的要害也就是自己突破的石咀山，交给了擅长防守的大将王禀，又以水军辅助从黄河之上运送粮草，相信如此安排不会出现原时空丢失街亭的尴尬局面。

没错现在局势完全相反，之前的石咀山可以说是如今诸葛亮军团的命脉，不管是诸葛亮自己军团还是分兵的老牛军团，粮草都要从石咀山运输一但此地被掐断后果不堪设想。

分兵后的威力立刻尽显，当野利遇乞、野利旺荣二人看到十万大军浩浩荡荡南下的时候脸色大变，如果他们二人是后世人肯定会爆粗口：“不讲武德！”

没错野利遇乞、野利旺荣二人退守廉县而不是直接退守富平有几个原因，首先就是料定廉县位置特殊西边是贺兰山，东边是黄河而在宁夏平原上，这类地形一般根本不敢绕过廉县。

广阔的平原一览无遗，有骑兵就能断绝对方粮道，一但绕过廉县就能够反攻石咀山掐断诸葛亮的补给和后路，如此只能猛攻廉县。

其次是野利遇乞、野利旺荣大军的粮草囤积在此地，为了减短补给线把大量的粮草放置在更加前线的廉县，而不是治所富平。

不过野利遇乞、野利旺荣却忽略了至关重要的两点，第一就是大宋军团兵多能分兵，第二是更重要一点出生草原的他们还是忘记了黄河的重要性！

就是诸葛亮却另辟蹊径以自己军团包围廉县，用强大的水军来运送粮草，根本不怕西夏人骑兵的袭击，你战马再凶来去如风敢入黄河不？

看到诸葛亮分兵的野利遇乞、野利旺荣立刻派兵阻拦，以赞天王、星星罗海、兀格松三猛将为首众将统兵西夏铁骑冲杀而出，二人知道一但被困死在廉县后果将不堪设想。

“杀！”赞天王提着流金连环镋胯下乌骓宝马，二师弟星星罗海一对狼牙棒，三师弟兀格松手中大铁枪散发着乌黑的光芒，还有大孟洋、小孟洋等将，跟随身后更是两万骑兵冲杀而出就是企图阻拦大宋军队南下。

不过下一刻诸葛亮军团中也杀出了一支两万人的骑兵军团，由去卑和邬梨的南匈奴骑兵组成，由大将岳胜统领除了去卑、邬梨、仇琼英、杨嗣、杨延平等将外，有五将却是威风凛凛直接往赞天王、星星罗海、兀格松、大孟洋、小孟洋杀去。

为首一人手提两杆天燮绿沉枪、胯下赤炭火龙驹正是亲族大将陆文龙。

第二位手中一杆碗口粗细两百多斤的大铁枪、胯下赤灰火龙驹显然是许久未出场的‘三龙二虎九牛之力’的曹克让。

第三位手中錾金虎头枪、胯下五色胭脂马、浑身金袍金甲配上大红披风威风凛凛，正是无双猛将大宋武艺第一人有力竞争着‘高家枪’高宠。

第四位手中虎头点钢枪、胯下卷毛胭脂马、面色冷冽英俊充满了刚毅，正是老牌悍将杨再兴。

第五位手中虎头乌金枪、胯下一匹雪白战马，长相与杨再兴有八分相似却是充满了年轻活力，正是杨家将第一猛将杨延嗣……