陆文龙、高宠、曹克让、杨再兴、杨延嗣五员猛将！

其中陆文龙、高宠、杨再兴都是常年在豫州驻守的大将，就是为了对付李元昊麾下猛将赞天王、星星罗海、兀格松等猛将。

诸葛亮，不，陆衡祭出这五员猛将，别说是西夏演义猛将，即使草原所有猛将陆衡都有信心一战。

可惜没有一个锤将！

即使如此这阵容还不是诸葛亮军团的极限，还有罗延庆、岳胜、房学度、杨嗣、林冲、高怀亮、云天彪、山士奇、陈希真、陈丽卿等猛将蠢蠢欲试。

更不用说大宋还有赵云、黄忠、太史慈、卢俊义、颜良、史文恭、孙安、狄青、何元庆、严成方、陶三春、狄雷等等一票猛将！

刹那间双方骑兵冲杀一起，身为箭头的赞天王对上陆文龙，鎏金连环镗与两杆天燮绿沉枪的对碰！

巨大的牛角镗攻击范围巨大在冷兵器中已经是极致，加上赞天王无比的力量牛角镗如同提着一根树枝一样轻松。

只见第一镗赞天王单手横扫牛角的锋忙划过，陆文龙也以单手天燮绿沉枪竖过防御。

“噌！呲！呲！呲！”神兵之间先是一声巨响碰撞，之后金属磨牙一般的摩擦声，还带着火花和战意！

“蛮将不弱！力量还在我之上！”这是陆文龙对赞天王的评价，此时双手微微发颤。

这不是被赞天王巨力压制的手抖而是笑意浓浓的颤抖，好久没有碰上能让自己兴奋的敌将！

陆文龙、高宠、杨再兴三人驻守豫州，与‘第一高手’有利竞争者高宠天天切磋，即使陆文龙的武艺都有一丝的提高。

陆文龙有种预感，能够斩杀眼前的敌将自己滞留无法突破的武艺，很可能会有所突破！

“杀！”陆文龙大喝一声，手中两杆天燮绿沉枪如同两条碧绿的灵蛇，一上一左的攻向赞天王，此时陆文龙战意浓浓提到了最高。

如果说镗是冷兵器近战攻击范围的极致，那双枪就是变化的极致。

‘枪是百兵之王‘以变化多端、路数繁多著称，有霸王项羽的霸王枪力与气的结合，注重力量和气势的压制，物理和精神双重压迫。

霸王项羽、小霸王孙策、锦马超、甚至杨再兴都是这一类高手。

有‘白马银枪‘赵子龙的七探盘蛇、百鸟朝凤，以速与式的结合，用出枪速度与招式的巧妙互补，讲究的就是破敌弱点一枪必杀却又攻守兼备，当斩敌够多自然而然的会形成一种气势让敌生畏。

赵云、姜维、林冲、隋唐演义中罗成、罗松两兄弟，还有大部分杨家将都可以说是这类高手。

除了力与气的结合、速与式的结合外，还有一种就是变化与灵巧的结合，其中变化就有很多比如镰钩枪、双枪、螺旋枪、柔枪等等都是以变化入手。

双枪就是其中‘变’的大乘，所有双兵器如双剑、双锏、双鞭、双锤、双钩、双戟等等都是走的变化量变到质变的路子，其中双枪就是其中变化到极致的代表。

前文已经多次描写过双枪不多赘述，一枪头尾双头双枪四头，招式变化多端攻防一体，双枪难练大乘者无一不是演义中的一方人物，如陆文龙、董平、定彦平。

只见陆文龙如同一对碧蛇的天燮绿沉枪，一上一左的向自己咽喉和心脏要害攻来。

瞬间赞天王做出判断以牛角镗杆往回防阻挡心脏要害，巨大力量打的长枪一偏后横过牛角镗面。

既然攻击面积大，那牛角镗的防御面积也大挡下咽喉的冲刺，不过陆文龙的攻击可没结束。

见到陆文龙上、下两枪被镗面挡住后，顺势变招改刺为扫，一般枪用这招是直接横向用力变招。

如今却是上枪往下一个内角度横下劈，设想下其实长枪走势是往自己身体扎来，却是枪头和枪尾瞬间变化对换利用枪尾攻击。

除此之外陆文龙另一只手也是向上，从心脏往面门上挑，其实就是做了一个变形的双手环抱的动作，配合手中双枪变化出了枪尾来攻击。

如此变化出其不意攻其不备的招数，让赞天王一愣下一刻却是展现了无双猛将的能力，只见赞天王手中牛角镗顺势一百八十度变招，精妙控制让牛角镗往下巨大的攻击面积却没伤到自己的战马，这份控制力就无与伦比。

越奇特的兵器其实越难练，刀为什么好练？永远刀背面对自己不会误伤！

而双枪难练就是动不动误伤自己，再说这双节棍、三节棍也非常难入门就是这个道理，牛角镗也是如此攻击范围面积太大容易误伤自己，这就是双刃剑自己无法控制。

在这提下最难学的冷兵器应该是绳镖，能够练成此冷兵器且能杀伤者都是宗室一级的高手。

牛角镗被赞天王控制后挡下了陆文龙的双枪攻击，之后陆文龙瞬间双手恢复从抱胸的姿势往外打开，双枪再次变化先是枪尾攻击后又枪头横扫，双枪变化多端的一面展现的淋漓尽致。

这次赞天王没有想到陆文龙会这样连续攻击，在用牛角镗防御了第一下躲不过第二下，无奈只能后仰闪避，在马背上这样大的动作就是被压制落入下风的体现。

可即使如此赞天王都是无双一级的猛将，与陆文龙的差距微乎其微借用几招后，利用攻击范围巨大的牛角镗却慢慢搬回局势。

赞天王和陆文龙的对战充满了技巧，而另外一边星星罗海和曹克让则是完全不同，完全是以力量的对碰！

曹克让的‘三龙二虎九牛之力’不多解释大概换成人类极限的力，而星星罗海既然能使用双狼牙棒，这就意味着完全力量的体现，双方一交手就是‘砰！砰！砰！砰！’的巨大如同响雷一般的打铁声。

星星罗海手中一对狼牙棒各自六十斤、共一百二十斤重，能用这重兵器之人绝对是神力之辈，不过对上的却是重大两百斤的大铁枪！

星星罗海脸色通红，豆大的汗珠从面门落下，双手微微发颤：“竟然有比我的力量还要强的人……”