随着桥蕤的全军覆没，袁术南下夺取江东的美梦也彻底破碎，十几日后张勋收到消息也不再和蒋钦纠缠，和陆衡的众谋士分析的一样退回了庐江。

纸包不住火虽然陆衡方面，尽量隐瞒更没有声张桥蕤即将投靠的消息，为锦衣卫更多的争取时间，可是是这样的大败，约在大半个月后还是送到了袁术的案桌之上。

其实散步桥蕤已经投降陆衡的消息，对于陆衡而言反而有利！

已袁术的性格必定会杀光桥蕤的家小来泄愤，被绝户的桥蕤为了报仇也不会在忠于袁术。

这计策丁谓悄悄的在陆衡耳边说过，被陆衡强烈的否决了，甚至警告丁谓以后不可再献出这样的毒计。

陆衡的原话是这样说的：“虽然我陆某人是个文弱书生，不是什么盖世英雄，可我陆某人的良心还在！底线还在！

这样的绝户之计我陆某人干不出来，也不削去做，丁谓你给我听着，以后再敢出这样的毒计我这庙小容不下你！”

丁谓大呼不敢，从此丁谓再也没有建议过类似这样诓人入伙的毒计，当桥蕤知道陆衡甚至为了他怒斥自己重要的谋士，感动的感激涕零！

而袁术收到这个消息，当着众文武的面勃然大怒，大骂孙策、桥蕤两个废物连个小小的书生都打不过，暴怒的袁术更是当众把桌案给掀翻！

愤怒的袁术高喊：“桥蕤匹夫，我的五万大军久这么平白无故的失踪了？他的家小那，给我控制住桥蕤全家老小，带到寿春来若有反抗格杀勿论！”

袁术麾下主簿阎象与桥蕤交情颇深，不忍桥蕤全家被杀出列劝道：“主公！万万不可啊！

如今这五万大军音讯全无，也不知道桥蕤将军是死是活，若不幸桥蕤将军已经战死沙场，主公这样做岂非让三军将士寒心啊！”

阎象的话音刚落下，长史杨弘就反驳说道：“倘若这桥蕤真对主公忠贞不二，为何会杳无音讯？

整整五万大军又不是五万之豚，派几个军士回来报信都没有，不是心怀异心是什么，弘认为就因当速速缉拿桥蕤全家以儆效尤！”

杨弘的话刚落，阎象就怒目而视，杨弘这小人最近已经越发疯狂，完全是不顾全大局，为了反对他阎象而反对！

更有许贡在旁帮助，渐渐有与阎象分庭抗礼之势！

许贡也出列说道：“主公，那陆衡小儿狡猾异常，先控制桥蕤家小，可使其投鼠忌器，不敢轻易投靠陆衡。”

袁术看向袁胤询问意见，袁胤沉默不语缺暗自对袁术点点头。

在场众将很多人敢怒不敢言，与桥蕤关系最好的张勋还在庐江镇守，偏将纪灵生性耿直，怒视杨弘出列说道：“主公，桥蕤将军不是那种不忠之人，主公莫要被小人给懵逼了啊！”

纪灵的话语，直接踩到了杨弘的跳脚，杨弘大声喝道：“小小偏将也敢议政！谁给你的胆子……”

袁涣却出列说道：“事情还未尘埃落定，为何杨弘汝一口咬定桥蕤已降！莫不是要已臆断为之？”

这袁涣虽然姓袁，可是和袁术、袁绍这一家子没什么关系。

袁涣出自陈郡袁氏、父亲袁滂曾经在东汉灵帝时期官至大司农，也是三公之一，轮出身可不是什么小户豪族。

袁涣生性刚正，直言不讳性格刚强不屈，是在袁术麾下除了阎象外少有的坦荡之士。

不过之后袁术战败，袁涣被吕布所俘，吕布战败后最后投靠了曹操，所以袁涣在袁术麾下没什么名气，不然袁术称帝这个袁涣很可能来个死谏名垂千古！

就在众人吵吵闹闹之时，袁术早已听得不耐烦了，要知道对于袁术来言，整整五万大军的损失虽然不至于伤筋动骨，可是大伤元气也是肯定的，他袁术焉能不痛？

袁术高喝道：“够了！桥蕤的家小全部抓来寿春，等桥蕤的身死消息，若真战死某善待他家小，若桥蕤投了那陆衡小儿，那就送桥蕤全家先去地府等着桥蕤吧！

这事就由刘勋你去办了，不得有误！”

刘勋脸上漏出狂喜，夹杂着淫荡之色抱拳道：“遵命！兴冲冲的就出了大殿！”

雷薄、陈兰、梁刚这些人都用非常羡慕的眼光目送刘勋而去，概因桥蕤有两个女儿年纪虽小，可生的国色天香一看将来就是个美人胚子。

桥蕤得宠之时这些人不敢打她们的主意，可如今桥蕤失势那就别怪我们哥几个了。

商议完桥蕤家小一事后，袁术继续商议是否继续让张勋打下去，阎象、杨弘又吵作一团暂且不提。

淮南庐江郡皖县，桥家大宅内突然来了一队不速之客，为首之人自称陆二拿着书信要见桥家主事之人。

眼下桥家人还不知道，桥蕤失利全军覆没的消息，只知道桥蕤出兵南下讨伐陆衡去了，见到这队人马又不是袁术之人十分诧异，桥家家丁把书信交给桥老过目。

那知桥老过目书信后大惊失色，直接倒退几步坐在蒲团之上，书信是桥蕤的亲笔所书。

信上言明了桥蕤是怎么战败的，陆衡怎么礼遇他桥蕤的，然后派来这队人马来接全家家小云云，除了书信还配了桥蕤随身佩戴的宝剑，不容桥老不信。

这桥老其实是桥蕤的叔父，并无子嗣见桥蕤年轻之时长得眉清目秀一表人才，就把桥蕤给过继了过来。

桥老也不是什么普通豪强大户，桥老名羽父亲是东汉名士、担任过司空、司徒之职的桥玄！

以桥羽对袁术的认知，怎么会不知道如今桥家已经到了危难之际，连忙让下人把这队人马介入府中。

桥老见到这队人马数目不多，才二十来人可个个飞鱼服、绣春刀统一着装、兵器武勇异常。

眼中只有冷冷的杀气，明显是接受训练的死士，特别是年纪最小的那个才十几岁可这杀气很远就能感觉到寒冷。

陆二带着锦衣卫上前抱拳拿出令牌说道：“桥老，在下锦衣卫东厂，陆二在此孟浪了，不过如今事态紧急，相信桥蕤将军在书信里已经言明。”

这锦衣卫东厂的令牌与西厂不同，顾五的令牌上雕刻的貔貅，而陆二东厂的令牌上雕刻的却是四凶兽之一的梼杌。

梼杌其实有点像棒槌，一窍不通陆衡用梼杌来表示，锦衣卫指挥听自己一人指挥，而貔貅陆衡本来是打算刻谛听的，表示收集天下信息的意思，不过想到这个时代佛教还没那么发达就刻了貔貅。

顿了顿陆二继续说道：“请桥老召集家小，我们从水路出发，陆家在庐江本地有些人脉，可让桥老全家无虞，不过袁术随时会收到消息发兵捉拿桥蕤满门，请桥老与我等南下江东！”