“砰！砰！砰！”战场上兵器不断的敲击声传来，正是曹克让和星星罗海这一对力量型猛将交手！

此时赞天王和陆文龙已经交战了数个回合，同时曹克让的大铁枪和星星罗海的一对狼牙棒在互报姓名后也正面开始交锋。

狼牙棒这类兵器其实并不陌生，梁山五虎将之一秦明就手持狼牙棒，陆衡麾下董袭也用的这兵器。

其实很多人无法理解狼牙棒和铁蒺藜骨朵的区别，其实长柄狼牙棒杀伤和后者效果完全一样，一个成锤棒状上有尖刺，另一个则是圆形的骨朵状上有尖刺形状不同。

而星星罗海的狼牙棒却和秦明的有所不同，并不是长柄狼牙棒而是短柄狼牙棒，长度一米，长棍状上有整齐的尖刺。

相较于长柄狼牙棒，短柄狼牙棒使用的人更少成名的几乎没有，即使是星星罗海的名气也不大。

‘棍棒之将不可敌！’但要是两个棍棒之将对战会如何？

用棍棒之人不多，但是有个对比就是隋唐裴元庆三锤不敌李元霸，第一锤火星四溅、第二锤双手颤抖吃力，第三锤裴元庆吐血败退。

同样星星罗海和曹克让交锋，双方都是素未蒙面只听到过对方的名望，一个是西夏力量最强、另一个是击退金人第一高手完颜金弹子名震华夏的猛将，双方都是对自己的力量无比自信。

双方打马交错曹克让手中大铁枪拖在身后双手以下自上的‘横扫千军’，而星星罗海双狼牙棒高高举起，以上往下一个‘力劈华山’。

“噹！”一声如同打雷一般的巨响，音爆声响彻战场狼牙棒火花四溅，兵器相交与空气的摩擦又狠狠的碰撞，改变了气压让四周视线微微变的模糊。

“唏律律！”曹克让的坐骑赤灰火龙驹可是一匹神驹，稳稳的接受住了力量，不过星星罗海的战马却不是神驹，接连倒退三步。

不止是战马倒退三步，星星罗海只觉得自己双手发麻，用目光扫过自己的狼牙棒，双棒的打击点上尖刺全部被打平了进去，只见狼牙棒上有一个棍子的凹痕十分的违和感。

不过曹克让的大铁枪也不是什么神兵制造，其实就是一个开封的大铁疙瘩，所以在枪杆上被崩出了两排的细洞。

“果然名不虚传，此人力量竟然在我之上！”星星罗海脸色难看把手中狼牙棒默默翻转，脸色阴沉的看着敌将。

“有点力气，杀！”曹克让对于刚才的撞击力十分满意，能在力量上匹敌自己的人不多，高处不胜寒无敌也是一种寂寞，能够有个不错的对手让曹克让非常的兴奋！

“噹！”双方又一次的对战在一起，不过这次声响要小了一些，没有了战马的加成星星罗海和曹克让用自己的力量在对决。

一对狼牙棒和大铁枪第二次碰撞，音爆又一次产生，铁匠铺一样的敲打声又一次传来，没有战马冲击力的加持星星罗海的战马又多退了一步，还有狼牙棒的尖刺又被打平了不少，就和只被搓了一段毛的狗子一样。

除了兵器的碰撞，星星罗海的状态更加不妙，原本已经双手发麻如今已经是双手发颤，这是即将脱力的表现！除此之外所有人都不知道狼牙棒产生了细小的裂缝！

“不错！再接我一枪！”相对星星罗海状态越来越差，曹克让却越战越勇策马栖身而来，以赤灰火龙驹的速度飞快栖身，星星罗海身为沙场宿将自然知道逃不过曹克让追击只能硬接。

“嗙！咔嚓！呼！”星星罗海的双狼牙棒已经不是被砸平了尖刺那么简单，而是瞬间从中间碎成了数块，相对曹克让的铁棒丝毫没有阻拦的往星星罗海的头上飞去，如果被打到那人头必定变成爆裂的西瓜。

所幸的是星星罗海作为无双猛将反映也是绝顶，立刻仰身躲开了必杀爆头的一击，不过脸上被碎裂的铁屑扫中不少瞬间脸上血淋漓，也亏得狼牙棒碎裂没有让星星罗海用自身的力量来硬抗第三枪，不然必定虎口破裂。

星星罗海看着断裂的狼牙棒立刻拨马就逃，笑话连狼牙棒都变成了棍柄了，这还怎么打能逃出一条命就不错了。

曹克让看着落荒而逃的星星罗海想要追杀斩杀敌将，却被星星罗海的亲卫拦住虽然不是曹克让的对手，等杀散后却没了星星罗海踪影。

连败金国第一高手完颜金弹子、三枪打败西夏力量第一人星星罗海，大宋武艺第一竞争者曹克让，一边厮杀一边看着自己最强竞争对手高宠的对决。

金甲黑袍大红披风手中錾金虎头枪，对战的是西夏密宗三人组中的小师弟兀格松，此人也是一个力量型的猛将，走的风格几乎和曹克让如出一辙不过手中大铁枪要轻上不少。

兀格松的铁枪重达七十斤其实不算轻，不过和曹克让两百斤的铁疙瘩无法比拟，兀格松走的就是力量和气势的结合，手中大铁枪上下翻飞与其说是枪更不如说是棍。

密宗传出的武艺大多大开大合，走的都是刚猛力量的路子，可是兀格松的对手却是高宠，能够连挑十二滑车的高宠一身怪力可不比曹克让弱上半分。

“砰！砰！嗖！”二人兵器照面兀格松觉得自己力量不是高宠的对手一招‘力吞山河’，手中大铁枪扫出的却不是枪花而是一片山势，由无数的枪锋形成的山脊、而黑色的枪锋却是如同陡峭的山峰向高宠杀来！

“花里胡哨！”这句话当年吕布对杨再兴的枪花也说过相同评价，枪花就是一种利用出枪速度来造成多个枪头的假象形成虚虚实实攻击。

而力量型的兀格松却用出了类似的招式，只是枪花变成了一座小山不管如何完全是以短击长，已经失去了自己最强的一面。

只见高宠手中的錾金虎头枪无视了小山的袭击，以‘山脉’中间陡然金枪一刺，‘噗！’的兵器入体的声，瞬间小山不见兀格松呆呆的看向自己的心脏处，只感觉所有力量全部消失，西夏猛将兀格松被斩！