“啊！咣当！噹！”兀格松惨叫一声双手捂着胸口当场生亡，这也是西夏第一个无双级猛将被斩杀。

“三师弟！”、“三师弟！”赞天王和星星罗海都是怒目圆睁双眼通红。

赞天王手中的牛角镗更加凶猛几分，陆文龙双枪从容应对死死的缠着。

而星星罗海虽然失去了趁手兵器，在乱军中袭杀了一个南匈奴士兵，夺取了一杆大棒在厮杀。

不过毕竟不是趁手的兵器，何况这杆大棒质量也就一般，经不起曹克让砸的根本不敢再次面对曹克让靠近只能杀向匈奴骑兵。

双方骑兵厮杀在一起，曹克让打退星星罗海后，注意力就在高宠这边击杀了不少西夏骑兵威慑力十足。

兀格松的死亡让西夏骑兵士气遭受了一定的影响，幸亏副将子牙猜大声指挥厮杀也稳住了局势。

不过星星罗海的怒吼让曹克让注意到了此人，原来是被自己溜走的战功！下一刻控制赤灰火龙驹往星星罗海杀去。

失去了趁手兵器的星星罗海看见是曹克让脸色大变，像一条泥鳅一样的往乱军中逃窜，企图用士兵来拦住曹克让，不过可惜西夏普通士兵又或者百夫长之流如何是曹克让的对手纷纷被打飞！真正的飞的那种！

只要是曹克让所到之处就是行人推土机！

另一边高宠却看到了正在指挥的子牙猜，只见此将脸色如墨身高一丈手中大砍刀显然是一员大将，没有对手的高宠艺高人胆大手中錾金虎头枪、胯下五色胭脂马往子牙猜统军方向杀去。

骑兵乱战之中赞天王、星星罗海、兀格松三人是三竿箭头，赞天王对上陆文龙被死死缠住，星星罗海被曹克让打的到处乱窜，兀格松更是被高宠挑杀显然箭头的质量比不上大宋的质量。

而大孟洋、小孟洋二人一看名字就知道是一对兄弟，分别统领骑兵作为左右两翼包抄，同时大宋军也是两个兄弟杨再兴和杨延嗣也分别统领一支骑兵与之对抗。

战场上分为三大块中间兵马最多岳胜和子牙猜统领两支骑兵在焦灼乱战，左右两翼则是大孟洋对上杨再兴、小孟洋对上杨延嗣四支小规模侧翼骑兵在对战。

双方不断统领骑兵对冲一边是南匈奴骑兵，另一边是西夏骑兵双方战力相差其实不大，甚至风格都非常相似草原骑兵和大宋骑兵特点差距非常的大。

比如如今的大宋骑兵都是轻铁甲、骑枪、骑盾、骑弩加上骑锏的套装组合制式铠甲一目了然，不过草原骑兵则是不同多为皮甲款式还不一、弯刀、弓箭、或者重武器比如狼牙棒这类。

前几次交战双方都是骑兵冲杀战局的变化出现在右路，小孟洋与杨延嗣身为箭头也是兵器相撞然后冲向敌阵厮杀，在之前的一次冲阵中出现了不同。

小孟洋副将漫咩与杨延嗣副将杨延平相遇，杨延平这个时空可不是老大，而是老三原本性格鲁莽当年未弱冠就突破二流的好手，这几年沉稳很多弱冠取字武艺突破一流，去年科考武举探花。

顺便一题去年武举前十差不多被杨家占了大半，武状元是偷偷报名的杨彬、榜眼杨瑰、探花杨浦，所以陆衡知道后提前给杨延嗣取了字，至于杨家另外几个男丁身份之后再表。

杨延平一流猛将，漫咩自然不是对手被挑杀，而此人和小孟洋关系密切的结义兄弟，漫咩被杀让小孟洋彻底暴怒提着大斧要斩杨延平，不过杨延嗣早就盯上了小孟洋！

“杀！”杨延嗣拦下小孟洋，此人和大孟洋两兄弟，都是出自中的西夏猛将，在万花楼世界就是赞天王和子牙猜的麾下大将，二人以武勇见长有一流的水平。

而杨延嗣可以说是最可惜的一位，所有人都知道杨延嗣打死潘豹让杨家和潘仁美结仇的导火索，在杨家将世界幽州一战潘仁美就想害死杨延嗣，饥饿马乏的状态下力战四门败萧天佑、苏天龙，连斩沙里海、沙里江，这一年杨延嗣才十七岁。

幽州一战后血战金沙滩，刚娶亲的杨延嗣就被潘仁美公报私仇乱箭所杀，可以说杨延嗣还没有抵达巅峰，不然能妥妥的成为无双级猛将！

说回战场，小孟洋大斧走的就是大开大合力量型的猛将，用斧之人大多数心思简单直来直去，小孟洋就是怒火中烧如此一杆大斧劈、砍、扫连连强攻。

杨延嗣最为崇拜二哥，走的也是刚猛的路子，虎头乌金枪在一手中上下翻飞，枪杆与大斧频频擦出激烈的火花，小孟洋的大斧攻击如下劈、冲顶、横扫，杨延嗣一一用虎头乌金枪接下。

小孟洋猛攻杨延嗣十个回合又是一大斧向下劈来！“死！”只见杨延嗣大吼一声！一道黑色闪电如龙的攻击，手中虎头乌金枪后发先至直接洞穿了小孟洋的咽喉。

“杀！”杨延嗣又一声怒吼，正负指挥都被斩杀西夏军右翼立刻崩溃打散，胜利的天平慢慢向大宋方向倾斜。

约一盏茶的时间，右翼被杨延嗣、杨延平杀散开始往中军杀来！

“不好！派出铁鹞子！”子牙猜此时也是手忙脚乱非常慌乱，见到高宠这能斩杀兀格松的猛将向自己杀来连忙派出亲卫阻拦，子牙猜的武艺其实也不弱踏入顶级的门槛，起码要比大小孟洋要强上很多。

不过子牙猜虽然也是一员猛将，却是清楚的知道自己不是兀格松的对手，那就更不是高宠的对手如今右翼又被打残，只能派出最后的王牌铁鹞子。

“啊！”只是铁鹞子还没出战，又听到一声惨叫声传来，子牙猜望着惨叫声看去瞬间脸色凝重，只见左翼的大孟洋整个肚子都被一杆金枪给扎穿，然后又被拔了出去这样非人的痛苦传来的惨叫声。

如果是杨延嗣在这看到，杨再兴的姿势会差异竟然敌将逼出了哥哥的‘回马枪’！没错左翼大孟洋被杨再兴的回马枪所杀！