战场上厮杀声此起彼伏，这次是在西凉的大战，即使是防守一方的野利遇乞、野利旺荣都派出了两万骑兵来企图阻拦诸葛亮分兵打富平。

但是如今的大宋不是历史上的赵宋，其实准备来说是中后期的赵宋，初期的赵大、赵二时代虽然没有燕云十六州，可是党项人名义上还是臣服赵宋，包括灵州在内的产马之地都有稳定的战马供应。

可到了仁宗时代，党项人反叛特别是李元昊掌权建立西夏后，西北战马断绝让赵宋开始没有了战马的稳定供应。

但是陆衡的宋却不同，北方有幽州战马、并州战马，东方有济州岛马场、华夏战马，加上乌桓人、南匈奴人贡献的草原马，其实这三年战马的来源已经解决。

更何况这次随着诸葛亮出战的都是南匈奴军团！

“啊！”战场上一声凄惨的喊叫，西夏又一员大将被杀大孟洋死于杨再兴的回马枪之手，三十六路杨家枪以回马枪最为精妙，媲美关羽拖刀计的绝招。

杨再兴逼出回马枪才斩杀了大孟洋，可见这蛮将不凡，武艺在小孟洋之上！

随着大孟洋被杀副将慕洧也就百人长的实力，见到杨再兴的实力已经吓破了胆，企图带着骑兵逃离最后被一箭射穿后心而亡，搭弓射箭的正是副将花茂。

“噌！噌！噌！”随着子牙猜的怒吼、大孟洋被斩的插曲无人问津。

西夏王牌军队铁鹞子金属铠甲的摩擦声、以及战马的具甲的摩擦声，三千名重甲骑兵从西夏中军分为左右两部冲杀而出。

‘铁鹞子’西夏军最后的王牌，以最好的战马全身劈着铁甲，以钩锁绞把骑士和战马连在一起死在马上不坠地，简直就是古代战场的坦克！

区区三千铁鹞子的冲锋有万余人的威力，李元昊把大部分的铁鹞子带往了南线，留下一直三千人的铁鹞子交给野利遇乞、野利旺荣两兄弟作为手中的王牌。

“哈哈！你们完了！”铁鹞子一处四处逃窜的星星罗海脸色一振，不止星星罗海这么想所有西夏军都这么想，这是西夏军王牌给所有人的信心。

“噗！”首当其冲的就是与子牙猜最近的高宠，面对这三千重骑兵脸色凝重避开迎面冲来的攻击后，手中錾金虎头枪横扫枪杆直接一个类似后世本垒打的姿势，打在一个铁鹞子身上。

这个甲士被打的屁股离开了马背飞起，然后突然被扯住以一个十分变扭的姿势保持在马背之上，高宠不信邪手中变招一招又抽向了人头。

“砰！咔嚓！”一声闷响加骨头碎裂的声音，高宠绝对相信这个西夏铁鹞子已经死亡，没有任何能够在自己巨力横扫抽中下存活，那就是尸体被绑在了马背之上。

“砰！唏律律！”就在高宠脸色凝重的时候，又一个铁鹞子连人带马被打飞了出去，可以明显的看出是人在带着马飞了一小段。

这下连剩下的铁鹞子都震惊了，连人带马加上重型铁甲和马甲加起来何止快千斤，竟然被打飞！

是曹克让！此人厮杀所到之处就是人型推土机，面对‘同类’的铁鹞子激起了浓浓的战意，什么叫艺高人胆大这就是，曹克让单骑杀向铁鹞子打飞的一个又一个敌军。

星星罗海瞪大两个双眼倒吸一口凉气，只想骂一声粗口‘特娘的，我刚才和什么怪物在对战！’

不过曹克让脸色也是一变，看似自己打飞一个铁鹞子很猛，但是这是曹克让可以和高宠匹敌的猛将，普通大宋士兵可没这本事！

有人说重骑兵怕什么，徐宁和岳飞都用镰钩枪破了重骑兵，更何况大宋早就开始玩镰钩枪了！

错！大错特错！没那么的容易，徐宁是因为水浒传中呼延灼把战马连到了一起，一个勾住倒下一片才破了连马甲阵。

而岳飞则是用最精锐的背嵬军顶住了铁浮屠的冲击，才用钩镰枪钩断马腿，前提是要让重甲骑兵停下来。

你让步兵拿着钩镰枪追着骑兵跑？这怎么可能！

所以岳飞破解铁浮屠其实是以守为攻的一种战法，岳飞没有骑兵北伐也是去打别人的时候列阵让女真人冲锋。

所以不是不能用钩镰枪破重骑兵，而是一开始就以列阵守势这是前提，显然现在两边都是骑兵这样的办法就不适用。

西夏有铁鹞子、辽有铁林军、金有铁浮屠，其实蒙古骑兵除了那利用蒙古马优势的赖皮战术外，其实也有数量不菲的重甲骑兵，西征的时候让欧洲那些土包子骑士见识了什么叫真正的骑兵。

重甲骑兵称霸了千年直到火器的出现，甚至到百年后关宁铁骑都是重甲骑兵的一种，更不用说八旗的骑兵，就拿八旗颜色铠甲就知道重量不轻。

难道说重甲骑兵就无敌了？其实也不竟然！

只是都是如同前文所说的先守阵型降低种冲击力后反击，比如保持阵型后用火龙柜射杀就是陆衡想出的破铁鹞子等重甲骑兵的办法，铁甲再强也怕高温的火焰，只不过都是先要守。

在岳飞没有研究出破铁浮屠的办法前，对战辽和西夏的铁骑都是以神臂弓来射杀，一但靠近被冲到面门，就用人命来拦住骑兵的冲击力。

如今也是三千铁鹞子的出现，在曹克让、高宠二人击杀数个骑兵的代价，知道前言两个瘟神不好惹，绕开二人往南匈奴军团杀去。

这下犹如豆腐碰到尖刀，只有装备皮甲更没有骑盾的南匈奴人纷纷被撞飞，铁鹞子杀入中军显示出了无与伦比的威力。

“啊！啊！啊！”去卑和邬梨脸色难看的这三千铁鹞子在中军肆虐，弯刀砍上去就一个白色印子没什么用处，棍棒虽然打击上去好像有效，但是一个个死掉的铁鹞子还在马背上，这一幕绝对让许多人觉得非常恐怖。

“杀！锐金骑出战！”诸葛亮大手一挥，在后面观战的中军也如同西夏军一样左右分开，从中间冲出一队骑兵，只见这支骑兵身穿黑色重甲人手一根狼牙棒，连战马上都披着黑色的铠甲，显然也是一支重甲骑兵！