锐金骑，相继太史慈的风骑营、赵云的雷骑营、甘宁的锦帆营、呼延赞的赤心营、史文恭的雷霆营、还有去卑、邬梨的匈奴营外，大宋三年内新训练的一支骑兵。

相对于其他都是轻骑兵军团，锐金骑身披厚重铠甲近三十斤，战马具装五十斤，加上手中兵器狼牙棒的重量战马要负重百多斤，能有这样负重又有一定耐力能持久战斗的必须是极品战马。

不然跑两部就自己累趴了，别说打仗了简直是闹笑话！

所以战马的质量一直是制约大宋具装重骑兵发展的瓶颈！

重骑兵强不强？强！虽然功能单一，但是毋庸置疑的强！重骑兵的作用就是正面完全摧毁敌人！

很可惜三国时期却没有一支重骑兵，许多三国游戏把曹魏的虎豹骑设定成了重骑兵。

其实不然，虎豹骑的确强，却是一支将骑军而不是重骑兵！

何为将骑军？就是用百人将组成的骑兵，用后世的话来说就是兵王组成的骑兵。

每一个虎豹骑放到其他军队，起码是百人将级别的中下层将官，而在虎豹骑里只是一个士兵。

这样组成的军队，虎豹骑的威力可想而知，不过虎豹骑虽然强却不是重甲骑兵。

连曹老板的虎豹骑都不是，那西凉铁骑、并州狼骑就更加不可能！

西凉铁骑出身西凉，不管是董卓时代还是马腾、马超时代都穷的叮当响，穷的只剩下马，铁甲这样的奢侈品，绝对不是西凉人能玩的起的。

并州狼骑，其实是游戏里的概念，就是并州铁骑吕布统领的那一支，前期丁原手里肯定不是重骑兵而是轻骑兵，等中期吕布手里都没一块稳定的地盘，陷阵营才六百人，吕布没这能力组建重骑兵。

什么？白马义从？史书上写明就是轻骑兵的王者自然不算在内。

所以华夏有重骑兵明确记载是在3世纪南北朝时期，发扬光大就是在两宋时期，可惜是草原人契丹人的铁林军、西夏的铁鹞子、女真的铁浮屠。

而国外则是中世纪出现的具装骑兵，其中土耳其的重装甲骑兵、马其顿重骑兵、拜占庭重骑兵、法兰克重骑兵等知名度非常高。

所以在这个时空出现了铁鹞子，很可能是不止陆衡的科技树给提前了一千年，而是许多地方的科技树都提前了一千年。

陆衡训练的重骑兵数量不多只有两万，主要还是战马的质量以及高昂的维护费用制约了重骑兵的发展。

当然还有就是重骑兵的功能单一性的特点，让其必须要其他兵种配合才能发挥最大的威力，所以也没有必要配备的太多。

锐金骑是陆衡对重骑兵的统称，他们被分散在了几支大宋骑兵军团里，而诸葛亮这支是亲卫中军的重骑兵由高怀亮、林冲统领。

天子营锐金骑杀出，高怀亮白马银枪为首、‘豹子头’林冲手提丈八蛇矛，伴随着‘咔！咔！’重甲特有的铠甲摩擦声，战马慢慢开始飞奔速度越来越快。

双方都是重骑兵，因为笨重的铁甲速度要比轻骑兵要慢，可是形成的气势却远比同等的轻骑兵要强大的多。

大宋的锐金骑统一黑色铠甲，在太阳的反射下黑色反光加上铁甲肃然的杀气，手中一柄柄的狼牙棒凝聚宛如一道道黑龙。

“杀！”、“@#￥#”，林冲大吼一声一杆丈八蛇矛直接洞穿一个铁鹞子的身体，然后毫不犹豫的从身后握紧丈八蛇矛运用战马的速度从尸体上拔出蛇矛。

可即使如此，死透了的铁鹞子尸体还再被战马驮着跑动。

林冲的表现异常耀眼，丈八蛇矛舞动的虎虎生风，另一边高怀亮则是专门打击咽喉、眼睛等要害，如果陆衡在这会十分的奇怪这两人的风格是不是搞混了？

以高怀亮、林冲为首天子锐金骑杀入阵中，不过其他锐金骑的士兵可没高怀亮和林冲这样的超高武艺，‘唏律律！砰！’错不急防与铁鹞子撞在一起的大有人在，即使有铁甲保护高速战马冲击力的撞击在一起轻则重伤、重则当场生亡连战马都爬不起来。

又或者被锐金骑士兵手中的狼牙棒给直接砸死，又或者被一棒子给打的骨头碎裂！

狼牙棒前文介绍过的重兵器，和铁蒺藜骨朵一样重型大棒又有尖刺，这类兵器前重后轻绝对是重型兵器，对付重甲骑兵重武器远比寻常的矛、枪要好用的多。

之所以不用西方的超长骑枪，这类兵器的目的是把对方捅下战马，所以才会那么长，不过类似铁鹞子这类用锁链把人和战马连在一起，这你还顶个屁！自己反而可能被反作用力顶下战马。

只能说西方人脑子太单纯，连草原人都比不过怪不得被匈奴人打的落花流水，大宋锐金骑用的就是重兵器，而训练则是专门杂脑袋和身体。

很简单胸甲是一副铠甲最坚固的地方，那怕以狼牙棒的攻击力没有战马的速度，很可无法一下子砸死对方，高速移动的时候反作用力也不小。

但是人头是要害更是弱点，后世连防弹衣都无法解决的难题，更不用说现在这科技，一棒子下去保证变成爆裂西瓜。

随着双方重骑兵的接触，如同钢铁洪流一般撞在一起，可以明显的发现西夏的铁鹞子不规则扭曲的尸体越来越多，战马上扭曲的尸体却不倒，要是这画面放在后世绝对能吓死一片胆子小的。

而现在却是容易辨别是否宰了敌军的手段，一看身体扭曲的不像样的就是尸体，被战马驮着无序的到处乱跑。

子牙猜寄予厚望的铁鹞子，仅仅支持了半个时辰溃败变成一具具扭曲的尸体，除了大宋的锐金骑统领高怀亮、林冲不断的厮杀外别忘了还有高宠、曹克让、杨延嗣、杨再兴、杨延平等悍将一直在不断的厮杀。

铁鹞子最怕对上的还不是锐金骑而是曹克让，被这个人型坦克扫过的真正的叫做人仰马翻。