铁鹞子和锐金骑的对决，大宋具甲重骑兵的第一次登场。

战场上铁甲的对决，双方钢铁洪流对撞瞬间人仰马翻，大宋一方都是制式狼牙棒。

而西夏人的铁鹞子兵器就五花八门种类繁多，有用骨朵大棒的、大斧的、狼牙棒的，不过有一点都是重兵器。

如果只是重甲骑兵和重甲骑兵的对决讲究的就是狭路相逢勇者胜，不过前文说过重甲骑兵功能单一就是推土机的作用，需要其他兵种配合才能发挥最大的威力。

而如今作为王牌的铁鹞子被大宋的锐金骑对了对子，那就剩下其他因素来看这一战对战。

西夏军左右两翼都被打残，特别是右翼更是几乎全军覆没，中军乱战也出于劣势可以说西夏一方已经岌岌可危。

“全军冲锋！往两翼包抄包围他们！”就在钢铁洪流对军的时候，左右两翼已经绝对占有优势，诸葛亮下令全军冲锋以兵力优势彻底拿下此战。

只见岳胜、云天彪、山士奇、杨钦、陈丽卿、陈希真中军众将早就饥渴难耐带兵往乱战攻击造成进一步的压迫，方七佛、方貌两支天子中军军团则是作为两翼负责包抄合围西夏军。

诸葛亮敏锐的把握战机，此时西夏军虽然还有一战之力其实已经透露出了败相！

如果子牙猜、赞天王等人坚持不退，被大宋步兵包围后只有全军覆没的下场，而如果下令撤退憋着的一股士气彻底泄气，一场大败不可避免对于城内的士气也是致命的打击。

有人就疑问了，那这场战争就必胜了？

自然不是如果是经验丰富的普通将领也有应对办法，如现在守城军队出城以援军支援反败为胜的概率不是很大，不过徐徐退入城池减少损失和控制士气还是比较稳妥的办法。

如果城外是名将指挥，这样的战局会选择城外的军队突围在外面寻求奇袭的机会又或者前往富平突围都是上选，别忘了这次西夏人的军队可全部都是骑兵，想要突围在城外袭击把握还是非常大的。

不过城外西夏大军统军元帅是赞天王，此人虽然武艺高强是西夏第一高手的竞争者，不过对于统兵来说却只有中游，肯定是不会想到突围加上高傲不服输的性格，反而会选择死战不退。

这从开战身为元帅被陆文龙死死的缠住这点上体现的淋漓尽致！

没错西夏统帅兼武艺最强者，也是西夏的大杀器一柄利刃被陆文龙死死控制住，也是这场战役的关键！

可以说赞天王、星星罗海、兀格松西夏最强的三个箭头，一个被陆文龙死死缠住、一个被曹克让打碎了兵器、最后一个直接被高宠斩杀是这场胜利的关键。

“杀！”廉县城门大开，西夏精锐步兵步跋子在野利遇乞的带领下冲杀而出，显然是来接应战败的军队。

野利遇乞不愧西夏数一数二的名将号称西夏的耶律休哥，在诸葛亮下令全军冲锋的时候，就判断出了此战已经败北反而在考虑怎么保留战力，还留下了弟弟野利旺荣驻守城池防止宋军袭击偷城。

因为诸葛亮兵多骑兵无法冲杀出去造成优势，那剩下的就是被动守城可以说北线已经陷入了绝对不利的境地，野利遇乞已经能够预料到富平一破廉县就是一座孤城。

不管如何野利遇乞已经做出了最正确的抉择，保持骑兵实力能撤回多少是多少，有骑兵的存在之后就能突围，不然后期就困死在城内大宋可是有骑兵的，两条腿永远跑不过四条腿这是亘古不变的真理。

“杀！”肯快步跋子和大宋精锐厮杀在一起，野利旺荣找到了正在指挥的子牙猜让寻找到赞天王，亲自开始指挥军队徐徐撤退。

作为对手诸葛亮用敬佩的目光看着敌将，这级别的反映和正确的应对让诸葛亮高看一眼，对手不简单看来要拿下廉县还需要一些手段。

有了野利遇乞的生力军西夏军败势渐渐稳住，以赞天王、星星罗海还有铁鹞子断后，西夏大军往廉县撤退，相反大宋军则是用锐金骑冲锋，轻骑兵和弓弩手不断远程的射杀，同时以步兵军团紧随其后。

很快野利遇乞推到城池攻击范围下，野利旺荣下令城墙上弓箭手射箭帮助断后，此时‘噹！噹！噹！’金锣声传来诸葛亮下令鸣金收兵。

野利遇乞战后统计一场大战西夏损失轻骑兵六千多人、铁鹞子战损大半、兀格松、大孟洋、小孟洋等悍将战死，最重要的却是让大宋军队围住了城池先手不再自己手中。

诸葛亮获得胜利后，兵分三分围三缺一死死的围住廉县，让杨延平、杨延嗣、去卑、邬梨等人骑兵埋伏在南门缺口，对于攻城战骑兵没有丝毫的作用，但是野利遇乞突围则要面对致命的打击。

诸葛亮率军围了廉县后，开始让人组装抛石机、冲车、吕公车等攻城器械，同时让人不断的向平虏城运送攻城器械、下令工匠就地取材制造更多的抛石机，以今日敌将的手段来看，虽然把野利遇乞逼入了口袋但是要彻底拿下看来还有一番功夫。

廉县一战意味着大宋军正式突破北面防线！

诸葛亮在廉县摆开攻城器械先不说，视线转到老牛的大军浩浩荡荡南下，牛皋统领的包括天子中军、石宝、慕容延钊、李继隆三支军团共计超过八万人与诸葛亮军团人马相当。

当老牛带兵出发的时候，诸葛亮军团正在和西夏人大战石宝还询问：“主帅，是否要反戈一击帮助诸葛元帅？”

老牛却大大咧咧的：“不用！那小子精着哪！那些西夏人根本不是那小子的对手！”

老牛颇有一种装X不回头的架势，用了八天抵达富平开始围城。

野利遇乞、野利旺荣两兄弟把防线推到廉县，富平犹如没有丝毫防御的美女，被老牛这货一桶就破富平城仅仅坚持了两天，被老牛攻破如此正如野利遇乞预料的那样，西夏人北线彻底陷落廉县成为孤城！