凉州北地郡北部也是西夏北线防御，大宋北方元帅诸葛亮、代天子中军元帅牛皋分别带兵包围了廉县和打下了富平。

以北地郡治所富平为前线基地开始四处横扫，富平拿下意味着凉州长城防线形同虚设，距离西夏‘国都’仅有三水一县防御，牛皋能够长驱直入打到西夏国都。

当李元昊得到消息的时候大惊失色大怒：“野利遇乞误我！”

此时李元昊正带着大军在后世平凉以西，当地人叫做乌氏的地方驻扎，在诸葛亮破贺兰山南下的时候，李元昊就和马腾、张绣二人大战数场互有胜负。

李元昊亲统大军与马腾、张绣大战，身边没有赞天王、星星罗海、兀格松等人的西夏军，殷奇、薛德礼二将撑起了西夏顶级战力。

此事还要从李元昊守街亭说起，没错就是马谡丢街亭的那个地方，此处地理位置关键北面就是西夏地盘，西可进陇西东可入关中是一个四方汇聚之地。

街亭地理位置重要更是如今西夏的桥头堡，所以李元昊和马腾、张绣二人的第一战就在此地展开。

当马腾、张绣二人得知西夏军中没有赞天王、星星罗海二人的时候一喜，如此西凉猛将锦马超无人可敌，不过如此心态下吃到了当头棒喝！

姜叙出战叫阵西夏汉人大将薛德礼出战，此人出自中的猛将一手大刀非凡，更有绝招在万花楼演义中杀了杨宗保甚为厉害。

薛德礼、姜叙二人只战了十个回合薛德礼大吼一声斩杀姜叙，同为姜家的姜隐暴怒出战想要为姜叙报仇也只坚持了八个回合被砍与马下。

薛德礼双杀姜叙、姜隐二人惹怒了‘白马将’庞德，二人都是庞德的副将抢在马超之前出战希望为二人报仇，两个大将厮杀在一起。

悍将庞德是西凉老牌猛将，虽然被后起之秀马超超越，不过马超可是天赋异禀除了马超外连阎行也弱上庞德一分，马腾、张绣二人麾下武艺最强当然马超而第二则是稳稳的庞德。

庞德一杆大刀老辣，薛德礼的刀法则是刀刀充满了狠劲，甚至可以颇为无耻因为薛德礼无所不用其极杀向战马、下三路等等什么招数都用的出来。

庞德、薛德礼二人大战四十个回合不分胜负，薛德礼佯装力怯退走庞德自然紧追不舍，突然一道墨绿色的光芒一闪。

“庞将军！小心暗器！”观战的王双也是一个暗器高手，更是玩的一手的流星锤一看这暗器大小立刻判断出声提醒，不过王双提醒还是慢了一步，庞德措手不及只能用大刀横档，虽然挡住了这道寒芒还是被惯性打中胸口。

此时众人才看出是一柄流星锤，而且流星锤的尖刺泛着绿色的寒芒，所以才呈现出绿色的光芒显然是淬了毒！

庞德大惊失色只觉得自己瞬间血气衰弱无力败回本阵！

“狗贼尔敢！”庞德的败退让马超大怒，西凉人崇拜武勇对于暗器深恶痛绝，竟然用这样卑鄙的手段让马超大怒出战，立刻催动胯下里沙飞手中五钩神飞亮银枪就要挑了这卑鄙小人。

薛德礼一击得手脸上正是得意，中了自己的药锤若没神医医治药石难救！薛德礼看的清楚虽然自己的流星锤被庞德挡下大部分，冲击力的尖刺还是刺伤了皮肤，以毒药无法尽得全功不过悍将庞德失去战斗力是肯定的。

当薛德礼听到马超的爆喝脸色一变，自己的斤两薛德礼清楚与庞德对战看似打平却是弱上一线，听闻这马超实力不在赞天王之下自己如何是对手？立刻两耳不闻马超的叫嚷退回本阵！

薛德礼退走不代表李元昊军中没人出战，汉人大将殷奇出战此人一口斩将大刀直取马超，除了殷奇外伍须丰、达麻花、咩保吴良三将也是跃跃欲试。

殷奇中西夏元帅，其地位约等于赞天王在万花楼演义中的地位，只是赞天王武艺超强是武勇型统帅，而殷奇虽然武艺没赞天王那么报表能力则是更加全面。

殷奇的成名战也是刷的杨宗保的声望，设计埋伏让杨宗保深陷重围，穆桂英为了救丈夫带着女将出战，然后死在第五代杨宗源手中。

此时马超的沙里飞已经到阵前，殷奇为人高傲自负不弱于赞天王三兄弟任何一人，就要以马超来刷自己的声望，也是因为李元昊轻视汉人要证明自己才急着在伍须丰、达麻花、咩保吴良之前冲出。

只见殷奇手中大刀直取马超，后者五钩神飞亮银枪含怒而出往殷奇面门击杀。

“当！”枪锋和刀芒相撞发出一声巨响，马超含怒的一枪岂是好接的？

只见枪锋神兵把殷奇的大刀镬出了一个缺口，大刀上却了一大块刀口上裂痕密布，殷奇看到大刀损坏随时会断脸色大变，可已经出战总不能刚交手就退回本阵，咬牙把大刀当做棍子用来交战。

即使如此殷奇都硬拼了马超十个回合，前文说过马超走的也是势和力的结合，能用随时会坏的兵器能接马超十个回合已然是武艺高强的体现。

战场距离李元昊军团很近，殷奇的兵器随时会崩坏都在众将眼中，伍须丰立刻助战此人兵器却不是草原上常见的大刀、大棒，而是一对金鞭这类双兵器在草原极为罕见。

伍须丰助战与殷奇双战马超，神威天将军丝毫不惧怕以一敌二双战二人，殷奇一杆破刀棍、伍须丰一对金鞭，一长一短都是一流的猛将却拿不下马超，反而马孟起手中五钩神飞亮银枪越战越勇。

转眼间三人大战了四十个回合，伍须丰近身贴战而殷奇在远距离支援二人越来越默契慢慢搬回劣势，突然寒光一闪马超手中的银枪看到一个破绽快速一钩，伍须丰就觉得咽喉一痛瞬间一晃银枪直接洞穿了脖颈。

原来刚才马超运用暗钩划破了血管，让伍须丰失去战斗力顺势一枪先行结果了性命，殷奇看到双战马超竟然伍须丰被杀，吓的惊慌失措立刻逃回本阵。