大宋皇帝陆衡决定出兵西夏，李元昊亲自统领十万骑兵对峙马腾、张绣的西凉铁骑。

西凉悍将庞德被薛德礼的药锤所伤，惹的神威天将军大怒出战，没想到薛德礼逃亡本阵引的殷奇和对战。

要说马超当年初出茅庐就能抗住赞天王，这两年马超一直以彻底击败赞天王为目标。

头顶有一座山让马超激发潜力的同时，让性格打磨了不少！

原时空马超就是年少得志打遍西夏无敌手，加上马腾早早的入朝，让马超直接放飞自我。

纵观马超前期和后期的性格，历史上的马超前期得意志满，那怕落魄投靠刘备也是高高在上的性格直呼其名，这就是太过年轻成名的弊端。

如今马超在西凉不是无敌手，让心性有了不少的打磨，在斩杀伍须丰看到落逃的殷奇并没有上前追杀，而是挺枪立马大喝：“谁还敢来送死！”。

“谁给我拿下敌将？”李元昊脸色铁青的看着耀武扬威的马超，伍须丰之死让士气有些低落。

“陛下！末将来拿下敌将人头！”达麻花说完冲杀而出此人是最近投靠的西夏党项人，只是听过马超的威名不信邪出战。

“还真有人来送死！”马超看着冲出的蛮将穿着普普通通，手中也草原常见的棒子。

“既然想要送死就送你一程。”双将打马相错开山大斧和五钩神飞亮银枪对战，行家一出手就知有没有！

手中的大枪对碰，马超就觉得这其貌不扬的蛮将有些本事力量不错！不过也就仅此而已！

没错马超觉得敌将也就和刚刚死在自己手下蛮将差不多，达麻花虽然其貌不扬的武艺其实也有一流，并不是马超想的那么不堪。

“嘭！噹！”达麻花手中开山大斧就是一顿，这个草原朴实的大汉不明白马超看上去像个小白脸，力量却一点不比自己弱。

这就是达麻花孤陋寡闻，中原地大物博奇人异事众多，如果看到陶三春那样娇滴滴的姑娘能舞动的大锤就不会那么稀奇了。

“不好！打不过！”达麻花与马超斗了二十多个回合支持不住想要败退到本阵，马超这次没放过敌将胯下宝马沙里飞瞬间暴起马速，追上达麻花就是突刺被躲过但是瞬间手中银枪一抽。

达麻花就觉得眼前脖子一边剧痛，明明自己躲开了这攻击才对，为什么还会？这是达麻花脑中最后的想法。

显然马超利用五钩神飞亮银枪的暗沟，趁着达麻花趁其不备将以斩杀，相继伍须丰后达麻花被马超所杀。

“全军冲锋！”马腾看到达麻花送命的那一刻，趁着西夏军眼中出现惊恐之色瞬间下令全军出击，还有什么比阵前斩将更涨士气的？

李元昊无奈接战只是开战前就被连斩两将士气大损，此时也不得不接战不然不战而败损失更大。

双方一场混战马腾、张绣一方损失了悍将庞德，西夏一方也死了两个一流猛将，论损失是西夏一方更大加上士气大受打击，一开战李元昊就陷入了不利的局面。

这一战整整打了一天双方精锐尽出，而且大战数次都知根知底铁鹞子和标枪骑兵的碰撞，马超在乱阵中接连斩杀慕浚、叶悖麻，王双也斩了哈列杀的西凉人渐渐胆寒。

当然西夏人也不是一无是处不然不会祸害到现在，即使伍须丰、达麻花被杀还有薛德礼用流星锤直接打死了赵昂又夺过一柄大刀战杀了梁宽，西夏猛将咩保吴良也在乱军中斩了赵衢。

从马超大发神威斩将开始直接打到天黑，光是战损就有近万各有数员大将被斩杀，原本双方各自舔舐伤口的时候，贾诩突然提出夜袭也就是利用一场大战松懈的心理。

对于贾诩的智谋，张绣可以说是言听计从，面对马腾、马超等人的不解贾诩解释一番后成公英暗自佩服的同时也同意夜袭。

果不其然张绣、马超亲自袭击把西夏大营直接给点了，街亭大营付之一炬更让李元昊的西夏军猝不及防李元昊只能整队反击，相继白天一场鏖战后更是挑灯夜战，大营变成现成的照明设施。

夜袭战打到快天明，李元昊见这毫无防御力的街亭废墟，连续两场厮杀军队也非常的疲惫，无奈只能下令后退撤退到乌氏这个第二防线。

一天一夜的战斗是人都受不了，拿下街亭后马腾下令休整，同时让军医查看庞德的伤势，此时庞德已经昏迷高烧不退军医根本束手无策，还是马休机灵说大宋神医天下闻名让人送到大宋医治。

另外边乌氏从名字就知道是类似白马羌之类原本少数民族盘踞的地方，也正是如此原本此地是上古时期犬戎的地盘，随着华夏慢慢发展灭了西周的犬戎也消失在历史舞台。

早期西凉还不是华夏领土的时候犬戎就在这驻扎，所以这个时代还留下了许多犬戎的痕迹，当然到了后世已经不可能再有存在。

之所以说是第二防线，此地地理位置肯定没街亭那么险要，无法从乌氏直接杀入关中，只是对于安定郡来说却是可以组成一条类似官渡的防御线。

乌氏南方有鸡头山，正西有升头山，北方还背靠凡亭山，三山环绕在西凉这地形非常罕见，更是西夏都城高平城的最后防线。

换而言之只要破了乌氏就可以和牛皋大军南北合围高平！西夏距离灭国也就不远！

不过虽然鸡头山、升头山海拔都不算高，却天然形成了一个防御线易守难攻，李元昊在这里也的确堵住了马超、张绣的大军。

也就在这个时候传来富平城破，大宋军队长驱直入已经可以南下打三水和高平，这让李元昊十分的难受完全可以说是进退失据。

高平不得不救这可是西夏的国都！高平破西夏亡那怕李元昊还有十万铁骑也是无根之萍，西凉再无容身之处！

但是大军去救了高平，南线兵力不足乌氏防线就形同虚设，要知道马腾、张绣二人的兵力可不弱于自己，加上双方大战几场损失各有不少，这就让李元昊陷入了两难的境地。