李元昊在西夏国都高平大肆兼并清野又掀起了一阵白色恐怖，有识之士都能看出李元昊在掘西夏根基，如围困廉县诸葛亮就是又惊又怒，但是不可否认如此短时间内李元昊个人军事势力大涨。

注意是个人的军事实力，而不是西夏的国力！

先说个人军事实力李元昊带回来的三万党项人精锐战斗力短时间骤升，烧杀抢掠的利益归自己就会让他们为李元昊拼命卖命。

然后有组件了一支三万人的质子军以及六万人的羌族联军，随后被逼迫守城的汉人百姓更是不计其数。

当然汉人百姓是被钢刀的逼迫下守城，而羌族联军有多少的是真心为李元昊卖命，又有多少自己心里有小九九的就不得而知。

对于西夏国力却是致命的打击，有着西夏经济三分一的高平作为国都破坏的干干净净，和当初董卓放弃洛阳也就差了一把火罢了，更是完全丢失了大部分人口的汉人百姓民心。

不过这些李元昊一点都不在乎，他要的就是这场战争的胜利。

当老牛统领天子中军、石宝、慕容延钊、李继隆三支军团南下抵达在逢义山东北五十里地的时候，突然探子来报李元昊统帅大军正在往己方毕竟。

“三位先生，这李元昊突然出兵是想和我们一决胜负？”老牛带着疑问的目光看着鲁肃、闻焕章、许贯中三位谋士。

这里解释下天子中军还有五大军团都配有参军一职，而这参军基本就是军机处的人担任，不会固定而是出征的时候指派。

军机处留在陆衡身边的是田丰、沮授二人，在与诸葛亮军团、方七佛、方貌军团在一起则是陈宫、赵普二人。

“听闻李元昊坚壁清野想做困兽之斗，只是西夏人擅野战不擅守城，高平虽被定为贼逆国都却只是西凉一郡城而已。

所以肃断定这次李元昊首要目标必定是我等，一但我等被击败顺势能北上解高廉之危。”

“可，李元昊都是骑兵而我军都是步兵，即使兵力相当这可如何因对？”牛皋有些挠头。

骑兵作为野战之王在野外非常的强势，光是机动性就能让步兵吃一壶两条腿的十一路跑不过四条腿的四驱动，跑，跑不过、追，追不上，频繁骚扰还能断其粮道，这就是野外对上骑兵的最大劣势。

如果是地势险要比如山峦、丘陵、树林等地形还能靠着地形来周旋一二，不过西凉这地方除了乌氏这样少数的地方，其他都是一马平川没有半分地利之说。

“牛将军，如今优势在大宋而非西夏，李元昊寻求决战无非是想要快速击破我军救援南线或者北线，所以我等只要避其锋芒以守为攻即可。”闻焕章显然胸右腹稿已经有了因对之策。

“守？这怎么守？”不过老牛还是被说的有点晕晕乎乎，一马平川就一条河这怎么守？就算建立大营驻守粮道被断绝还是‘茅坑里找石头？’。

许贯中在一旁开口：“牛将军，其实只要沿着清河建立大营抵御西夏骑兵即可，至于粮草自然可以从清河上运输到大营，如此逼迫李元昊攻我方大营即可！”

“贯中所言不错，急得是李元昊的西夏而不是我们！不过需要派人通知诸葛元帅时刻观察清河上游以防水攻！”鲁肃最后补充了一句。

没错如此安营扎寨的确解决了防御、粮道的问题，但是有一个弊病就是水攻，因为驻扎在河水旁一但使用水计区区大营的防御力，是根本无法阻挡大自然洪水的袭击。

老牛见三位谋士意见相同嘿嘿一笑，拍了拍自己硕大的脑袋：“就按三位谋士的意见办，所有人往西出发在清河旁安营扎寨！”

如此老牛以清河为背，八万大军建立了一座大营安营扎寨，同时老牛还下令把攻城器械给组装起来，可别忘了老牛这支军队时来攻城的！

用老牛的话来说：“让李元昊的骑兵事实大宋八牛弩的犀利！”

约半天后李元昊带着大军看到已经安营扎寨的大宋军营，这次李元昊把西夏最后的有生力量给拉了出来，包括自己两万五千精锐其中有整整一万的铁鹞子，还有质子军和羌人联军。

正如鲁肃、闻焕章、许贯中等人分析，李元昊基于寻求决战也需要一场大胜来鼓舞士气，北方廉县被围、南方乌氏要抵挡马腾、张绣的猛攻，如今着形势已经是时不我待。

不过当李元昊看着这座大宋军大营的时候脸色微微一变，骑兵是野战之王没错，但是骑兵也是攻坚最差的兵种没有之一！

李元昊带的可都是骑兵，虽然木制结构的大营绝对不是城墙的防御力可以比拟，却用骑兵去打？怎么打？用战马的马头去撞？

所有的步兵精锐步跋子全部陷在北线廉县，这就是最大的问题！

“传令烧当羌、白马羌、西羌等人出战，拿下大营！”不管如何李元昊还是下令冲锋，先试探下这个大营的硬度，万一说不准是个样子货一冲就破哪？

再说了李元昊可是让烧当羌、白马羌、西羌等人出战，死的人又不是他西夏精锐一点都不心疼。

这些羌人部族长也毫无办法，没有聚集在一起还能听招不听宣，聚集一起后就是以统帅号令为尊，除非自己部族暴乱不然李元昊有权直接宰了他们，然后让那些更疯狂的疯狗蚕食他们的部族。

“轰隆隆！轰隆隆！”、“嗖！嗖！嗖！”随着李元昊一声令下冲锋的号角吹起，彻多吉、迷当大王、饿何、烧戈、伐同大王、等人只能带着骑兵冲锋放箭。

“哆！哆！哆！”只见一支支的箭雨落在大宋军营之上，插在木质木墙上、营门上、鹿角上、大撸兵的大盾之上，只有极个别的射入大营射中几个倒霉蛋。

“来而不往非礼也！老牛难得文绉绉的来了一句！弓弩营、八牛弩给我射翻他们……”