老牛一声令下：“弓弩营、八牛弩放箭！”

下一刻“嗖！嗖！嗖！嗖！”带着破空的箭矢声划破天际，数千的箭雨从大宋营地飞出攻向西夏军队！

其中有神臂弓射出的穿透性极强的箭矢，从穿透力来说已经是做到了箭的最强，有诸葛连弩的箭矢密度非常的高密密麻麻，两种新型弓箭与老牌王者武器八牛弩一起争锋。

“啊！啊！啊！啊！”瞬间羌族联盟的士兵受到了重创，他们什么时候见识过那么犀利的箭雨？

以往因为弓箭穿透力不足用高超骑术和战马来躲避箭矢，而如今神臂弓的出现彻底解决了这个问题，四百步能洞穿皮甲、三百步能洞穿重甲，箭矢穿过战马的躯体直接射入敌军的身体。

这还是有超高骑术的羌人，普通的羌人只能用‘无甲神功’或者皮甲来硬抗，这类结果就是死伤惨重。

“唏律律！唏律律！啊！啊！”不少人躲过了第一波的箭矢但是被吃痛的战马丢下马背，下一刻诸葛连弩、复合强弓的箭矢已经杀到。

要说大宋弓弩营最强的莫过与天子亲卫，这支宝贝疙瘩南征北战立下战功赫赫，但是随着敌人的研究透彻当初弓弩营的峥嵘光芒在这几年有所暗淡。

纷纷被雷骑营、风骑营等骑兵反超，甚至连大戟士、盘龙禁军、陷阵营、先登死士这类重步兵和特殊兵种都可与弓弩营争锋。

不过神臂弓的出现让弓弩营重现峥嵘，相信不只是草原人无法阻挡神臂弓的犀利，那怕现在人手一块普通盾牌都能给射穿。

顶着箭雨回击的羌人与大宋弓弩营玩对射？有点想多了！

在箭矢数量上有诸葛连弩、八牛弩的绝对压制、在箭矢威力上有神臂弓的震慑。

仅仅一波箭雨就让数千的羌人联军伤亡，这还没完紧跟着下一呼吸又一波箭雨飞上天空，没错诸葛连弩、八牛弩的威力虽然不如神臂弓，但是胜在换弹夹速度快、连射快！

第一波侥幸受伤并未死亡的羌人，接连守到第二波的洗礼，而且数量虽然看上去稀疏了不少神臂弓和复合强弓装填速度远远比不上八牛弩和诸葛连弩，那也绝对够羌人吃一壶的。

两波箭雨近万战损，羌人联军连大营的毛都没碰到折损了快六分之一的兵力，这让李元昊脸色铁青！

战争全程都在李元昊审视下进行，也深刻了解到这大营的防守强度，比之前破虏城并没差多少。

当时李元昊打破虏城是靠着鹅车、吕公车这类攻城器械，才推进到城墙之下难道如今还要打造攻城器械？那和攻城有什么两样？

“呜！呜！呜！三声简短的号角，这是撤兵的信号！”羌人首领纷纷送了一口气，这仗没法打被射杀的都是自己的族人死一个都是心疼。

李元昊也是看出了这点，强行让他们继续攻打大寨必定遭受反弹，已经失去了汉人的民心那羌人的支持就不能放弃，李元昊再怎么刚愎自用会不会逼迫他们反叛还是知道的。

无奈之下李元昊下令后退二十里安营扎寨，随后就是找到张浦、张元二人问计策，对于二张的谋略李元昊还是十分认可的！

对于如此局势张浦、张元二人只是献上了一个中规中矩的计策先应付，分别断其粮道这策略当初连老牛都想得到，不过二人还是问李元昊要了几天思考，毕竟计策这东西需要灵感不是大白菜。

就这样牛皋本来就打着以守为攻的主意，那怕扈再兴、郭遵、史进再怎么请战一律不许出战，就是要把军营建造城一个固若金汤的要塞。

至于李元昊分出一队队的小队，寻找老牛粮草线路来断其粮草，老牛根本丝毫不在意就算你找得到又如何？有种去水上打来一个灭一个、来一双灭一双！

果不其然对峙了十几天，李元昊派出的骑兵一开始怎么找都找不到粮道，李元昊又不断的下令羌人联军强攻，奔射和弓弩营对射只是小儿科，还想出了一种用绳子套圈的办法来攻大营。

就是组织敢死队用草原绝技套马，来套木质营门的木头，然后后面的人用力拉企图拉倒营门。

不过显然李元昊以为大宋的器械是豆腐、是摆设，既然用人力来拉就如同把拔河一样连成一串，这就让八牛弩有了登场的机会，都不用谋士提醒老牛直接让装弹手换短矛。

这拔河一串的西夏人，可是自己送上门来的靶子！果不其然一矛下去就能洞穿十几个西夏被串在一起成了葫芦。

等套马都没用后西夏人又换了一种攻营方式，这种方式更加的‘奇葩’！

西夏人先是在营门外横向不断跑动无差别奔射，不求射杀大宋将士只有一个目的骚扰，如此高速移动的目标大宋弓弩营自然命中率下降，为了不浪费箭矢老牛就下令这样奔射不管他们。

哪知道这些羌人竟然趁着这机会玩了一把空中飞人，在高速的战马上借着马背站立高高跳起飞跃过营门，企图用这样自杀式的袭击再配合攻大营的大军攻破营地。

想法很天马行空实际效果等于零，高高跃起的羌人都变成扎穿的葫芦，又或者真的到了大宋的营地内然后没有然后，直接被乱刀砍死！

笑话整整数万人的大营，飞跃一百个人落地的概率不到10%，这样能有什么作用才怪，但是你们不要以为这是说笑，历史上的党项人还真这样捍卫不死的攻破营寨。

尝试无数方法的李元昊无法正面打破大营，终于找到了大宋军的粮道，却郁闷的发现奇袭不动！

因为这粮道在水面上，自己的轻骑小队在河岸上被那该死的水军当靶子一样射！

强攻攻不进去，断粮也不行没路，连续消耗时间是对西夏越来越不利，李元昊无奈用迫切的眼神看着二张。

张元叹了口气献策：“陛下，派人去抓汉人百姓，以这些百姓为盾牌逼迫敌军，大宋皇帝自诩仁义必定投鼠忌器！”