刘勋被美色所诱惑，紧赶慢赶从寿春到皖成约有七百多里地，正常要走半个月的路程，硬生生的被刘勋在十日内就到达。

可见这刘勋有多疯狂，要是平时为袁术这样卖命估计早就一统天下了。

但刘勋紧赶慢赶，冲进桥家大宅之时已经人去楼空，那里有什么桥家姐妹，毛都没捞着一根，愤怒的刘勋当下问四周百姓这桥家人去哪了。

被刘勋抓住的那老头被吓的半死，感觉不是被人给抓住了，而是被一头发情的公牛给盯上了，等老头颤颤悠悠的说，早在十几天前这桥家大院的人就搬走了。

至于搬去哪了老头也不知，只能一个劲的向刘勋磕头求饶，愤怒的刘勋把房内砸个稀烂，命令手下全城缉拿桥氏宗族。

无奈的刘勋只能回寿春向袁术禀告，值得一提的是这次回寿春一样的路途，刘勋整整用了快一个月！

原来在桥蕤战败的次日，陆衡就派了锦衣卫北上，陆衡又特意隐瞒了桥蕤全军覆没的消息，等张勋感到奇怪桥蕤毫无动静之时，已经过去十天半个月了。

等张勋把这个情报用快马禀报给寿春的袁术，再让刘勋从寿春赶往皖城早就黄花菜都凉了，桥蕤的家眷早就进入江东地界，慢慢的前往秣陵。

而陆衡召唤到了杨再兴、杨延昭两员大将后，次日就把杨再兴叫了过来，哪知一问杨俊说上次被孙策麾下程普、韩当这群人纠缠，又被孙策偷袭受伤心有不甘。

又觉得太史慈、孙策等人武艺实在了得，才知道人外有人天外有天，才知道当初父亲教导的戒骄戒躁是什么意思。

稍能走动就回到父亲处潜心学习了数月，又在睡梦之中受到高人指点，传授神奇枪法‘杨家枪’觉得醍醐灌顶，打破了一直存在的瓶颈。

父亲又把他大哥和他一起赶下了山为他取字再兴，杨再兴就劝大哥杨延昭一起投靠主公。

杨再兴说前几日打秣陵紧急，没把大哥举荐给主公，现在正好把他大哥杨延昭叫来，兄弟二人一起在陆衡麾下效力。

陆衡听完什么梦中高人指点，我还陈咬金神仙传授那！

明明是我的系统，降临杨再兴的英豪魂魄！

至于你那大哥是原来没有英豪降临，系统一把杨延昭召唤了你父亲就赶他下山，还是万能的系统啊！

陆衡敢打120个赌，以后召唤到杨业，杨再兴的父亲就会出山了，可能以后会有九兄弟的出现。

不！以系统尿性可能会有10兄弟也说不准！

陆衡让杨再兴把杨延昭叫来一见面，约一炷香功夫陆衡见到了杨再兴带了一个相貌与杨再兴有几分相似的年轻人前来，这就是大名鼎鼎的杨六郎！

这杨六郎真的长得威风凛凛，身高八尺长得棱角分明颇为正气、仪表堂堂，和后世某位明星有几分相似，手中一杆亮银钢枪、一身亮银铠还有一批通体雪白的战马。

这套装备看的陆衡有些愣愣的，还以为那么快锦衣卫把赵云给我带来了，两兄弟都使枪陆衡有心试下二人武力。

如今陆衡麾下第一猛将公认的是太史慈，不过现在太史慈在豫章驻守。

只能让呼延赞、周泰二人，试试杨再兴和杨延昭的身手。

秣陵一杆众将来到比武场后，陆衡怕呼延赞不知道如今的杨俊已今非昔比，特意关照呼延赞要小心杨再兴。

呼延赞不是个托大之人点点头，抽出双鞭翻身上马。

杨再兴牵过自己的枣红马，翻身上马舞动虎头点钢枪，两将都是熟人也不搭话，呼延赞策马飞奔冲向杨再兴，双鞭舞的上下翻飞，左鞭虚招、右鞭实招与杨再兴战在一团。

杨再兴不似以前挺枪硬接，或者闪过用枪横扫或直刺，杨再兴直接甩出了五朵枪花扫向呼延赞，这一招直接让在场众将大吃一惊。

严舆在陆衡的身边喃喃自语：“一朵、两朵、三朵……，乖乖隆地洞就这枪花，俺一招都接不住！”

陆衡听到严舆的喃喃自语看向周泰，只见周泰脸色凝重也在沉思如何应对这招。

呼延赞见到这五朵枪花瞠目结舌，他呼延赞走南闯北不是没见过用枪高手，许多成名高手三、四朵枪花已经能算当世一绝了。

陆衡是书生，对武艺是一窍不通就问向周泰：“幼平，杨俊这枪花有啥厉害的？你们都那么吃惊？”

周泰为陆衡解释道：“主公，勇枪之将甩枪花的确不是什么难事，不过普通将领能甩出两朵已是极限，这枪花最靠巧劲和腕力。

主公别看着枪花漂亮，就认为没什么威力！

这枪花其实和呼延将军的左右双鞭的虚实巧劲是一个功效，不但能让对手无法分辨真的杀招，也随时能变成真正的杀招！”

陆衡听完周泰的解释才知道，原来杨再兴也是在用虚则实之，来破解呼延赞的真假虚招！

就在陆衡询问周泰时，陆衡脑海中系统也开始提示：“系统提示宿主麾下大将呼延赞正与杨再兴激斗。

呼延赞基础武力值94、神兵-‘水磨八棱钢鞭’武力值提升1点、特技-‘双鞭’判断对手杨再兴使用的非重兵器失效，当前武力值95。

杨再兴基础武力值99、神兵-‘虎头点钢枪’武力值身上1点，特技-‘杨家枪’判断对手使用非长枪类武器，自身武力值上升1点，当前武力值101。”

杨再兴与呼延赞已经打了十五个回合，见到杨再兴虚招一晃，突然变成实招一个‘蛟龙出水’。

只见杨再兴突然用长枪雷霆一击，荡开了呼延赞的左鞭直刺面门，呼延赞右鞭根本救援不急，若是在战场上呼延赞就直接凉凉了！

陆衡心下惊讶武力值破百以后真的不是一个层次，武力值高达95的呼延赞只能支撑十五回合就败下阵来，杨再兴还是用特技破百，不是真的基础武力达到100，那吕布得有多恐怖！

原来以为呼延赞能在吕布手下可以支撑几十个回合，现在看来是陆衡想多了，这样说武安国的武力绝对接近90左右，可惜了一个用锤的猛将！

很奇怪陆衡很偏爱，用锤的猛将，所以陆衡一直把董袭待在身边，陆衡还非常期待赢官人岳云的到来！

第二场周泰和杨延昭就不似第一场，周泰与杨延昭的武艺相差不大，兼周泰的特技必须流血，不流血不强！

杨延昭初来乍到也是点到为止，还有一点收着打的意思，两人打了个五十回合不分胜负，陆衡大喜这两员大将名至实归！

呼延赞高呼佩服！佩服！

几月不见如同两人，大赞杨再兴的武艺突飞猛进，直接进入当世绝顶行列！

老牛高兴的好像自己能打赢呼延赞似的高喊：“小恩人威武，哈哈老牛佩服佩服！啥时候教俺老牛一招半式！”

陆衡打算，杨再兴直接丢入亲兵营之后接任亲兵队长，释放出周泰这个水神去水军。

周泰在陆某人的亲兵营蹉跎太久了，是时候放出去一展手脚了，接替周泰的低统帅、高武力的人也找到了，周泰也无法再次拒绝陆衡的好意了。

至于杨延昭妥妥的统兵大将，先熟悉陆衡军的路数在说，早晚和太史慈一样独当一面！