安定郡清河旁大宋军营，此时的老牛意气风发连续打退了几次西夏大规模的攻击。

从老牛到徒弟吕凯、尤突、钟离绪，还是郭逵、史进、扈再兴等中军将领所有人都志气满满感觉胜券在握！

西夏人连续几天没有出兵攻营！

不过鲁肃、闻焕章、许贯忠等谋士却没那么乐观，这一战关系到西夏人的生死。

李元昊不会那么轻易的放弃，既然几天没有动静必定有什么策略。

在三大谋士的提醒下，老牛虽然有点飘，不过还是多派斥候，加紧准备备战。

果不其然！突然上午派出的一队斥候只逃回三人，“启禀元帅！军师！西夏人在劫掠当地村落百姓。”

“什么！”老牛对此非常的震动！

这是西夏腹地，敌军在自己腹地劫掠自己的百姓，这是什么神奇的操作？

鲁肃、闻焕章、许贯忠听到斥候的话都是脸色微变。

“好毒的策略！”这是鲁肃的喃喃自语。

“李元昊在自毁根基。”闻焕章已经看出了对方的想法。

“不过，既然如此的确不好办。”许贯忠皱着眉头似乎在想着对策。

老牛在一旁抓耳挠腮的挠着自己硕大的脑袋，不知道三人在打什么哑谜，“三位军师，到底啥情况？不能欺负俺这个老实人。”

鲁肃、闻焕章、许贯中三人对视一眼都是一阵谦让，随后还是闻焕章觉得鲁肃新加入军机处还是让鲁肃来解释。

“牛元帅，如今李元昊迫切寻求决战而不得，攻打大营又不利只能用旁门左道来计策，抓当地汉人无非是逼迫他们攻打我们大营，让我们投鼠忌器罢了。”

“什么？他敢！这些可是大宋的子民！特娘的！这*amp;*amp;……”老牛一听就火冒三丈口吐芬芳大骂李元昊不是东西，在老牛脑中此战大宋必胜西凉必定是大宋的地盘，西凉的子民就是大宋的子民！

老牛口吐芬芳了半晌，大概是觉得自己骂累了又想了想，脑袋里已经脑补出了画面，‘大宋’百姓被一个个西夏士兵威胁的往自己的大寨攻来。

“这、这、这！这可如何是好？”老牛想了一下自己如何应对，放箭也不是不放箭也不是。

大宋天子爱民如子要让天子知道了用箭射杀百姓，虽然是特惠情况之下会理解，可是这还是会被有些别有目的之人作为借口。

其实张元这策略非常的普通，当年中原乱战的时候，各个草原民族如南匈奴、鲜卑、乌桓入侵大宋打草谷，碰到坚固的要塞就会这么做。

只不过当时那些草原人用的是敌对百姓，能算说卑鄙，某种角度也能说是一种敌对策略。

可是李元昊却用自己的子民来使用这样的毒计，已经可以不是用‘卑鄙’两个字来概括！

既然闻焕章、许贯中让自己说鲁肃就当仁不让：“牛元帅！其实易尔，只需要以退为进！

此计策对城池有效是因为城池无法移动，而我们大营不同只要向后迁移。

百姓移动速度缓慢又需要粮草供给，如此就成了西夏大军的拖累，不过为了防止李元昊故技重施还是派遣一支水军，迁移当地百姓或者让百姓先行避难，至于借口李元昊都已经亲自送上门来……”

“原来如此果然官家一直说子敬先生大才！

石宝将军先行把百姓迁移到富平，传令李宝将军水军配先把石宝军团转移到后方，同时把这个消息传给诸葛元帅。”

听到老牛的下令鲁肃用惊奇的眼神看着老牛暗想：“看来陛下派遣的元帅并非一无是处，诸葛元帅让牛将军统领一军显然不完全因为是陛下的心腹。”

没错！原本鲁肃认为陆衡派遣老牛代天子中军元帅只是找个忠心耿耿的工具人。

却没想到诸葛亮分兵也点了老牛为帅，当时鲁肃还认为是诸葛亮尊重陆衡这个指定的代元帅。

这一路上老牛也十分配合的做了一个工具人应该做的，行军布阵基本能力不在话下，最重要是对他们三个参军言听计从。

如今却不是！牛皋元帅虽然智谋不如谋士，却不是丝毫不知谋略。

鲁肃可清楚记得，自己没说用水路分批撤退，给李元昊制造假象的同时安全撤离。

鲁肃的‘以退为进‘的策略，其实就是建立在水军这条退路之上才有可能！

不然也只能被迫死守！

为何？没有水军退路，李元昊一但发现老牛军拔营，派遣骑兵追击袭击即可，那劫掠百姓寻求野战的目的已经达到。

如果是那种局势，不死守也要死守，不想杀这些百姓也不得不动手！

就这样李元昊搜寻、劫掠百姓需要时间，李宝运送石宝军团到后方迁移百姓也要时间，甚至迁移比劫掠更加需要时间。

很简单，劫掠是暴利的破坏而迁移百姓却要说服百姓离开故土难度可想而知，就算愿意离开的还要托着家里的瓶瓶罐罐、砖砖瓦瓦，如此速度可想而知。

就是这样诸葛亮得知后派出了方七佛军团从北方支援，有了方七佛军团的加入一南一北的迁移速度快了不少。

为何？方七佛原本历史上何许人也？

随着方腊起义的重要头领，对于百姓洗脑可是特长加上锦衣卫又在一路散步李元昊的‘丰功伟绩’，自然让速度加快不少。

为了应对百姓迁移速度慢的问题，许贯中又献出了缓兵之计！何为缓兵之计？

首先老牛在清河沿岸到富平每隔三十几里建造一个大寨，自然是等李元昊用毒计的时候一层一层的撤退。

在建造大营的时候派出大将方杰、郭遵、扈再兴、史进、方天定、扈三娘等将再李元昊大营前叫阵！

草原人以武勇为荣耀，竟然被大宋武将堵门是可忍孰不可忍！

不过南线和北线都牵制了西夏军大量的战将，留在李元昊身边的只剩下小猫三两只，景花沙第一个出战然后没有然后。

扈再兴光着膀子拖着截肘双镰出战，第一镰刀劈开景花沙大刀第二镰刀连刀柄带人被分成两断。