闻焕章设下缓兵之计让方杰、郭遵、扈再兴、史进、方天定等中军悍将邀战！

草原人以武勇为尊、为荣什么时候受过这样的气？一个两个嗷嗷的要出战！

当然他们也付出了行动景花沙提着大刀嗷嗷出战，被光着膀子的扈再兴二招剁成了两段。

景花沙的死并没有让其他人震慑，天宝将军黑利手提长枪出战，此人的身份可是李继迁的女儿飞龙宫主的驸马。

当然驸马也分很多有本事的和没本事的草包，比如演义中比较废物的夏侯懋就是废柴的典型，当然比较有能力的也有比如隋唐中建宁公主的驸马柴绍。

但是有个共同的特性就是即使颇有本事的驸马大部分能力都不是顶级，真正有本事之人不削靠着女人上位。

嗯，卫青的情况比较特殊几乎不可复制。

黑利的情况也是如此，在西夏将领中武艺绝非顶级换算也就二流上游，顶着一个草原人审美觉得颇为较高的颜值，手中一杆大枪、胯下一匹宝马冲杀而出转瞬间交手几个回合。

“杀！”截肘双镰与大铁枪对撞，黑利身为西夏驸马也算见多识广！

可也是第一次见到这么奇怪的兵器！

截肘双镰前文提过形似镰刀月牙往前直钩，其巨大的攻击范围和镗不分伯仲，独特的设计让攻击的兵器往内横扫。

这就非常神奇！

绝大部分的兵器防御是把对手往外拨，如镰刀这样往自身内扫的兵器绝对是异类中的异类。

想想看对手把兵器往自己身上的方向招呼，而且这个对手还是光着膀子上半身没有半片铁甲，这‘装束’配合这诡异的兵器还有打法，让黑利不断的发颤。

更何况扈再兴用的还不是单个巨镰，而是双镰这就让这诡异更增强了数倍，两把镰刀的变化更多还能锁住对方的兵器。

只见扈再兴左右双镰往中间一钩，双手往左右一拉枪杆就被锁在中间牢牢的给控制住。

黑利想要拉回枪杆，‘滋啦！滋啦！’铁质的枪杆和镰刀的锋芒摩擦发出磨牙的声音，可铁枪就是死死的卡住丝毫不动。

“嘿嘿！去死吧！”扈再兴冷笑一声控制着双镰往前下压到黑利的肩膀，然后控制双镰做了一个类似大剪刀合并的动作。

“咔嚓！”两把相交的镰刀往中间横扫，镰刀形成类似剪刀的形状往中间一闪，一刀血污飞溅黑利的人头被‘剪’了下来，鲜血溅了扈再兴的一身。

“咝！”黑利的下场不止西夏人倒吸一口凉气，连大宋的方杰等人都被下了一跳，把敌将斩杀的不少、连脑袋都削掉的也不算少见！

但是用这种诡异的招数来削掉对方人头，这可是第一次见！还有不少人也和黑利一样根本没见过这奇怪的兵器。

“再兴……不，扈兄弟这兵器有些类似钩，不过范围要比钩大的多又类似耙。”

史进，史大郎师从王进‘十八班‘武艺样样精通，所以有时候史大郎用熟铜棍，有时候又是三尖两刃刀。

不过十八班武艺中却没有镰，最接近的是钩也是内弯的一种兵器，不过钩都是短兵器并没有长短之分，内湾角度也小的多尖端就是个钩子，容易被骨头之类的硬物卡住也是非常难练的一种兵器。

十八班武艺里还有一种兵器也是内弯，就是耙！你们没想错！

就是猪八戒‘九齿钉耙‘中的耙，也是非常冷门的一种兵器，其使用方法只要看过西游记都略知一二，不多做赘述。

“不管什么兵器，只要能斩敌将就好！杀的好！”方杰大吼一声看着扈再兴脸上浓浓的战意。

方杰投靠大宋也有一段时间，感触最深的就是这边高手如云！

身为方腊麾下第一高手的他，竟然在大宋连前十，不前二十都塞不进去。

这次陆衡为了灭西夏，可是连高宠、曹克让、陆文龙、杨再兴这样的高手都招了回来。

当初心高气傲如方杰，在天子中军手中被曹克让完败，三年下来性子打磨了不少。

更别说有扈再兴、郭遵、杨延嗣、杨延平等将能够良性竞争，让方杰的眼界开阔不少。

不再拘泥于方腊第一高手的虚荣！

“贼将！拿命来！”

“小妹回来！”李元昊心急的大吼，显然没有半丝的用处。

扈再兴连斩了景花沙、黑利，前者无所谓后者可是西夏驸马，这下等于捅了马蜂窝！

从西夏阵中杀出两个女将，不，应该说是两个公主，飞龙公主和黄琼女。

前者出自中的西夏公主，这一世是李继迁的女儿李元昊的妹妹，后者是出自中的西夏公主最后嫁给杨六郎那个，这一世李继迁收养的义女，二女情同姐妹。

黑利的妻子正是飞龙公主，见自己丈夫惨死此女急着为夫报仇，不管自己实力如何就冲了出来，而一旁黄琼女的武艺要比飞龙公主强的多比黑利都要强上一线，一只脚稳稳踏入一流的行列。

“切！女人没兴趣！”扈再兴看到是两个女将出战瞬间没了战意拨马就走。

“贼将！拿命来！休要跑！”飞龙公主看着扈再兴退回本阵，心里焦急的大喊为夫报仇心切的她更是打马快了几分。

“对付你不需要我哥出马！”一声娇喝从大宋军中也窜出两骑，也是两位女将一个是扈再兴的妹妹扈三娘，另外一个则是大宋老牌女将赵雨。

“小妹交给你了！不过要小心！”扈再兴与扈三娘打马交错的时候还叮嘱了一句。

扈三娘的日月双刀对战飞龙公主的双剑，四柄兵器乒乒乓乓打的非常热闹，飞龙公主的武艺根本不行被扈三娘打的抬不起头来。

另一边黄琼女和赵雨对战则是高级的多，梨花枪点点显然已经用出了赵云所传七探盘蛇，而黄琼女也是用的枪风格与赵雨大相径庭。

赵雨的七探盘蛇与赵云略有不同，出枪的速度更快显然赵雨根据自己的快枪做了结合，相反黄琼女的路数则是刚柔并济的路数一时间难分伯仲。