战场之上扈三娘压着飞龙宫主在打，黄琼女也不是赵雨的对手险象环生，李元昊发现竟然自己无将可派只能用重赏来激人出战救回两个妹妹。

正所谓‘重赏之下必有勇夫！’，李元昊的重赏引出了俄何烧戈、蛾遮塞二人，同时也把方杰给引了出来。

俄何烧戈、蛾遮塞都不是党项人，而是三国本地人俄何烧戈也许是父母一个出自俄何羌、一个烧戈羌所以取了这个名字。

蛾遮塞就没什么稀奇，两人都是三国中后期出场的人物，在历史上就一句话带过反叛曹魏被郭淮讨伐。

所以就这么两个平平无奇的货色，只是初生牛犊不怕虎太过年轻听到重赏又可能是十个美女，安奈不住就冲杀了出来。

方杰的武艺在这支队伍中已经是顶级，史进、方天定见是方杰出战也就没了助战的想法只是暗骂：“小子鸡贼，竟然被抢先了！”这类的话语……

在三马飞奔的间隙可发生了不少事，首先是扈三娘一而再再而三的放水，飞龙公主却丝毫不领情还是疯狂的攻击，忍无可忍的扈三娘一招‘双龙出海’打飞了飞龙公主的双剑。

如果这个时候飞龙公主拨马就走扈三娘说不准还放她一马，可这时飞龙公主也许是公主脾气上来了，竟然不是拨码逃命而是继续上前，直接被扈三娘使出软鞭套人绝技套走，也许这是套的身份最高的战俘。

飞龙公主被擒黄琼女再也坚持不住咬牙退走，赵雨没有趁胜追击而是默默的打马向前为方杰压阵。

不是赵雨不相信方杰的武艺，而是出于谨慎和善良！

发生了如此的变故后，方杰和蛾遮塞、俄何烧戈二人交上手，方天画戟寒光一闪把蛾遮塞的大斧给打的一偏反手一戟人头落地。

这还没完还有一个俄何烧戈，此人手提大棒看到方杰门洞大开想要偷袭，一棒子往方杰面门砸来哪知道方杰一个闪身让大棒一空，“过来吧！”看到一个绝佳的机会猿臂一捞就把俄何烧戈给抓了过来。

“将军威武！将军威武！”

方杰两招秒杀一将、一招生擒一将，让大宋士兵士气正旺，相反质子军和西夏军的士兵脸色非常难看带有惊恐之色。

“原来刚才光着膀子的还不是最厉害的！”这种想法在每一个西夏人、羌人的脑海中回荡。

“谁还敢来送死！”方杰在阵中把俄何烧戈狠狠的往地上一丢，就听到‘咔嚓’一声脖子被撞出了一个十分扭曲的角度，俄何烧戈死的不能再死。

李元昊脸色冷若寒霜看着方杰怒吼：“斩敌将者官升三级、赏黄金百两、美女二十人！”

不过这次不管是西夏大军、质子军还是羌人联军一个个都变成了鹌鹑，个个口观鼻、鼻观嘴，闭口不言。

废话黄金虽然好、美女也很美妙但是要有命享受，敌将一个比一个猛这怎么打？

李元昊见竟然无人敢出战，一时间血气上涌没差点气出内伤怒吼道：“如赞天王、星星罗海、兀格松在此，朕如何会如此受辱！”

李元昊的怒吼在三军回荡，不过还是没人敢露头，不少人心中想到：“最敢打敢杀的不是死了、就是不在这，有种自己上别特娘的再这摆威风。”

当然这也只是心里想想，真要说出来可是会被李元昊给碎尸万段的，要知道眼前这人可是弑父杀弟的狠角色。

没错，已经有许许多多的人知道了这个流言，当初李乾顺就在羌人散步过，如今大宋锦衣卫也不停的在散步李元昊的‘丰功伟绩’。

其目的就是李元昊在汉人百姓的名声已经没得救了，如果连羌人都不支持李元昊那这货就是秋后的蚂蚱没几天好蹦了，这可是陆衡在晋阳亲自下令让锦衣卫办的一件事。

李元昊的愤怒毫无用处，方杰还在那耀武扬威大大的降低了西夏人的士气，如果不是缓兵之计郭逵等人带的兵不多，如果不是老牛都是步兵而非骑兵，就这良机一个冲锋就能让李元昊联军大败。

“陛下，敌军骁勇我等还是避其锋芒！退守营地加紧抓百姓！”张浦看不下去还是出来建议了一番。

“龟儿子！竟然不打了！你方爷爷还在这等着！”方杰看到自己口吐芬芳越多，敌人退的越快也就越郁闷。

有种小爷我还没运动开你就结束了的既视感！

自此以后西夏人闭门不打，只是派出骑兵四方劫掠，任由郭遵、方杰、扈再兴、史进轮番叫阵都没用。

只有步兵的老牛，也不可能用步兵去追别人骑兵！

明知道对方的骑兵进出是为了掠夺汉人百姓却毫无办法，不过当鲁肃、闻焕章、许贯中三位军师看到扈三娘擒拿的飞龙公主时，不由的眼中都透露出智慧的光芒。

大宋在迁移百姓，西夏在劫掠百姓，任由郭遵等人叫骂李元昊就是不出战，眼看着被劫掠的汉人百姓越来越多，老牛投鼠忌器生怕卑鄙的西夏人把汉人百姓做城墙也不敢攻营。

不过闻焕章还是提出了计策，夜袭能救多少是多少的想法，老牛也赋予实施！

别说前几次夜袭还真挺有效，老牛亲自带着盘龙禁军正面袭击，李继隆、慕容延钊的军队袭击看管汉民的地方，配合上一开始还有胆大汉人百姓暴动还真救出来不少的百姓，当然也有不少在乱军之中被杀。

夜袭这方法一次、两次有用，张元和张浦也不是吃素的，之后几次却没有了作用反而被伏击了一下让李继隆和慕容延钊军团稍有损失。

在这样的拖延下，三十天后李元昊压着一万汉人百姓为人墙，西夏军在其后用弓箭对准了这些百姓缓缓向前。

“他娘的！这一天还是来了!这些amp;*amp;*amp;”老牛这暴脾气又一次的口吐芬芳问候李元昊的所有祖先。

“元帅息怒！还是按照计划进行！”鲁肃上前劝了一句老牛，后者才暂时停止了无效的输出。

“来人！把那娘们带上来！”