李元昊为了破大宋军营竟然亲自杀了飞龙公主，这让所有西夏人看清楚了李元昊的决心。

西夏士兵逼迫百姓上前，而大宋弓弩营则是抛射来杀伤西夏士兵，不过还是有不少的西夏士兵混在汉人里。

汉人百姓慢慢推进，李元昊的脸色也慢慢漏出微笑：“妇人之仁！”

这是李元昊对陆衡的评价，张元的计策得到了验证，大宋军果然投鼠忌器连一支箭都不敢对着汉人百姓放！

这些手无寸铁的百姓先是扒开了鹿角，因为没有工具开始用最原始方式肉体踹、撞来破营墙和营门。

不少百姓肩膀都被撞的红肿一片，还有人发生了踩踏事件。

不过显然西夏这些杂碎根本无所谓！

“质子军上！”李元昊见到汉人百姓都到营门下，宋军都没有反应开始全面攻营。

木质的大营坚固程度自然不如城墙，墙倒众人推还是能破这营地，但是也足够让大宋军撤退。

“国主！他们要放弃大营！”秃狼牙眼尖指着清河上的战船。

大宋军队的动作其实也不小，自然会被发现。

“带人阻拦他们！”原本脸色笑盈盈的李元昊瞬间变色，他是要寻求决战的目的前来，就这样让宋军退走，没有一场大胜拆了这营地又有什么意义？

被点名的秃狼牙脸色一苦，心想自己多嘴干什么，这清河水作为黄河在安定郡的一大之流，还能让水军肆意来回显然是条宽敞的河流。

这让秃狼牙怎么阻拦他们？用战马下水有用？

李元昊的军令已下，秃狼牙硬着头皮也要上！

“骑兵一分为二，奔射！”无奈之下秃狼牙用出了看家本领。

很快双方都到了射程范围，大营外汉人百姓还在拆营，大营内吕凯、钟离绪、尤突三人带着盘龙禁军断后。

其他大宋士兵有条不紊的退上战船，显然在僵持阶段已经运走了许多军队，不然几万大军可不是一时半会能够退走。

“弓弩营，八牛弩放箭！狠狠射这些骑兵！”老牛已经上了战船甚至亲自搭弓射箭，扈三娘、郭遵、史进、谭雄等射箭高手都纷纷放箭。

另一边秃狼牙自然也不能让战马去游泳，也只能再岸上奔射具体作用就是没有任何的作用。

“轰隆！”一声巨响营墙终于被推到，映入眼帘的却是盘龙禁军都已经上船，战船正在杨帆起航往北开去，大宋军队只留下几艘冲船作为观察舰。

“全军……休整！”李元昊面色铁青的蹦出这句话，原本他的命令应该是全军沿岸追击，不过话到嘴边看到那两艘怪异的战船而放弃。

骑兵沿岸虽然可以追击，不过李元昊的兵力却不如老牛的多，分兵追击怕被汉人袭击加上那几艘船时时刻刻监事一举一动，分兵后反戈一击也不是没有可能。

就这样李元昊心心念念决战的目的没有达到，拿到的只有一个空空如也的大营，李元昊思考下一步该怎么走。

另一边老牛看到李元昊没有派兵追击也颇为遗憾：“特娘，怎么那么狡猾！”

果不其然如果李元昊追击，鲁肃、闻焕章、许贯中已经准备好了大礼给他，可惜这次李元昊的谨慎让布置成了无用功。

老牛军在锦帆营的帮助下连退了百里地，烧了两座之前准备的空营，此地距离富平不过百里，距离三水城也不过几十里是高平和富平的中间位置，老牛带着军队在新的大营内重新驻守防御工事。

与老牛目标明确相反，李元昊却陷入了两难继续前进寻求决战，还是退回高平驻守又或者前往乌氏救援。

从紧急程度来说救援乌氏可能是最迫切的，咩保吴良一封又一封的求援信表示了乌氏的岌岌可危、刻不容缓。

可自己一退宋军必定卷土重来，国都高平会直接面对袭击！

要是继续北上袭击牛皋军团虽然高平暂时无碍，但是距离太远一但南线乌氏被迫，马腾、张绣二人同样能够直捣黄龙。

这是实力上的差距，李元昊两难的同时张浦、张元二人也是两难，最后张浦还是建议分兵。

李元昊这边对战老牛的这支宋军都是步兵，虽然兵力相当可兵种优势明显，相反乌氏不得不救，等大宋和马腾、张绣合兵一处，那仅剩下的这点优势也将会付之东流。

李元昊思考了半天觉得张元所言有理，让羌人联军立刻南下乌氏救援，有质子军在侧李元昊也不怕他们反叛。

同时李元昊还是觉得要继续北上，趁着还有兵种有优势先寻求一波胜利！

不过当李元昊挥军继续北上寻找决战的时候，仅仅走了不到十里路又发现了新的问题！

就是俘虏来的一万百姓行军速度太慢，李元昊的军队可都是骑兵行军速度飞快，可这一万百姓却成了‘累赘’！

以百姓的脚程每天能走十里路已经算是万幸，一起行军大大的拖累了西夏军的行军速度，耗时也非常的长而如今的西夏最缺的就是时间。

初期李元昊还担心不一起走，会让宋军有可趁之机坚持要带着这些‘人质’，走了三天后才区区行军不到二十里地，这行军速度比步兵还要慢简直是龟速。

李元昊再也没有耐心或者说再也等不下去，想到留下二千人看押人质等到前面再抓人质就是，就这样终于选择放弃人质自己带兵北上。

对于李元昊的想法到时候继续抓人，在己方的腹地不怕没有人口！

等李元昊北上与人质拉开一段距离后，一天夜里瞬间从清河对岸杀出一支军团，为首一将手中泼风大刀腰间一个流星锤威风凛凛，正是大宋天子中军石宝营的元帅南里大将军石宝。

“杀！”突如其来的夜袭，让看守人质的西夏军错不急防，营地内一片混乱等守军将领慕浚要冲杀出去的时候，发现早就已经被团团包围。

二千西夏骑兵被石宝军团两万人包围，结果可想而知慕浚本人也被石宝一刀斩杀，而石宝军团的目标显然不止是这一万人质……