月黑风高杀人夜，不过对于李元昊掳掠的百姓来说却是解脱的日子。

南离大将军石宝军团几天前就埋伏在河对岸树林里，等待运送这队汉人百姓的同时，连续几天行军敌将慕浚早就失去了警惕。

石宝统领唐斌、崔埜、乜恭、文仲容、刘贤等人一击而中，全歼了敌军斩杀敌将慕浚后，把百姓送到早就等候多时的李宝水军处。

但是石宝军团却没有跟着一起返回，而是先进行换装和急行军一段距离后，悄悄隐蔽的行军远远吊在李元昊军队的后方。

老牛带兵后退百里地，利用百姓行军速度慢和李元昊局势不利的局面，很大概率就会选择分兵。

然后派出一支军队袭击解救这一万‘人质‘。

这就是起初鲁肃、闻焕章、许贯忠谋划的‘以退为进‘之策，至于用飞龙宫主换‘人质’只是生擒此女后的附加之策。

不过现在情况来看，显然南离大将军的任务不只是区区解救人质那么简单。

我们看向李元昊的西夏军，分兵让羌人联军救援乌氏后，自己带精锐和质子军北上。

急行军百里地才看到宋军…的又一个营寨。

这营寨规模和之前攻破的一模一样，鹿角、箭塔一应俱全，显然又做好了防御工事。

我们可以想象李元昊看到此情此景，心中的郁闷之情是有多么的剧烈。

有人会质疑为什么不绕过营寨直接打富平？

这前文多次提过绕营的弊端不再赘述，在这说下李元昊带的都是骑兵攻城没有任何的作用，那怕是铁鹞子！

连攻打大营都吃力的李元昊，别说去碰富平那治所级别的城池。

如果真绕过大营去猛攻富平，正中牛皋等人的下怀，从水军南下能直接袭击高平。

李元昊只有寻求野战才是真正目的，但是偏偏鲁肃等人看穿了李元昊的意图，就是避而不战或者用己之长攻其之短。

“抓！再抓当地汉人，传令慕浚加快行军把那些汉人带来！”李元昊几乎是咬牙切齿下的命令。

从李元昊的口吻来看，显然此人已经不把汉人当做自己的子民，也是李元昊听从张浦之计的时候已经自掘坟墓。

纵观历史草原人南侵后保持长久的政权都是接纳汉人，然后被慢慢汉化才能流传持久如辽、如金、如之后的满清。

对于汉人抵触情绪的强如蒙元，也仅仅统治了不到一个世纪，更何况李元昊的西夏建立在华夏凉州之上。

即使李元昊侥幸的赢得了这场战争，再也得不到汉人的支持仅仅靠党项人、羌人也只能苟延残喘罢了。

随着李元昊的下令骑兵小队驾轻就熟四散寻找村落，这可是发财的买卖这群西夏兵的动作比打仗可积极多了。

只是没让这些人兴奋多久，约一个时辰左右所有人回来向李元昊报告非常统一，方圆十里没有搜到任何的村落和汉人，仿佛所有人口都失踪了一样。

张浦听到这个报告立刻脸色一沉心中暗道：“难道……”

“什么？搜扩大范围去搜！这还要朕教你们吗！”李元昊怒目相视怒吼下令，吓的那些百夫长、千夫长一个个逃一般的继续去寻找。

整整一天西夏人把劫掠范围扩大到了三十里，不是说没有收获三三两两还有几个逃亡的汉人，可是完全没有达到‘人质’的规模。

这些三三两两的汉人百姓不是大宋军抛弃了他们，而是到哪都有一种叫执拗的人俗称‘头铁’，这极个别的百姓都是一个目的不愿意离开故土。

要么抱有侥幸心理自己不会被抓着，有的更滑稽还相信自己是所谓西夏子民不会被抓，总之就是死活不肯走的存在，用句俗话叫做‘好良言、难劝该死的鬼！’说的就是这些人！

“大王饶命！大王饶命！”、”大王发发善心放了我们！”

李元昊脸色冰冷的看着百夫长和千夫长，还有这被抓来三三两两的跪地求饶的百姓脸色冰冷刚要下令“拖下去……”

“国主，元还有一些疑问要问这些百姓。”张元打断了李元昊的下令，后者看着张元审视了好一番面无表情点了点头。

张元见到李元昊那冰冷又充满杀意的面庞心底微微有些触动，又微微有些后悔可如今已经是一根绳上的蚂蚱也只能一路走到黑。

“这里为什么只有你们这几个？其他人去哪了？”

怕死的几个百姓把大宋军队迁移人口的事情一五一十的全给说了出来，张元心下一惊‘对面有高人！’，不只是张元心惊张浦脸色也非常难看。

张元得到想要的答案后，返回列队只是沉思丝毫没有做其他的多余动作。

“拖下去杀……”李元昊又一次充满杀气的要下令。

“慢着！皇兄，这些百姓犯了什么罪他们是大夏的百姓啊！”黄琼女终于忍不住出口打断询问，对于李元昊的命令她根本不明白。

李元昊第二次要下令又被打断，原本已经是杀气腾腾的脸色更加的难看，浑身杀意已经是快要溢出。

当李元昊看到是黄琼女这个义妹的时候，又想到自己亲手射杀的飞龙公主心下一软，不要误会不是对这些汉人心软而是对黄琼女心软！

原本李元昊已经准备要杀了这个开口打断之人，所以黄琼女其实是在鬼门关走了一圈，李元昊还是解释了一句：“他们是汉人！”

“可是他们也是手无寸铁的百姓！对着手无寸铁的百姓下屠刀不是明君……”听到李元昊的这句解释黄琼女更加不满还想说下去，“够了！他们是汉人，不是我大夏的百姓，不知道多少汉人希望我死，放了他们下一刻会转投敌人！还不动手！”

最后一句话李元昊几乎是吼了出来，让亲卫一个激灵立刻上前把这几个百姓给拖了下去。

“大王饶命！”、“我们没跟宋军走！”、“啊……”

不久就传来了几声凄厉的惨叫，黄琼女看着此刻心满意足的李元昊心头一颤，这已经不是当初雄才大略的大哥，而是一个彻头彻尾的魔头……。