“传令让慕浚两日内带那些汉人赶到此地，延期杀无赦！”

李元昊看黄琼女不再言语也没有多想，当即下令让慕浚提速完全没考虑过这可不可能。

夜晚黄琼女更是彻夜难眠，脑中想了很多比如如果是二哥李乾顺做主局面会不会完全不同，传闻义父死在大哥手里是不是真的，还有李元昊亲手射杀飞龙公主那一幕历历在目。

同样老牛在营墙上也看见了李元昊的军队，这次比上次少了快三分之一的人马，同时看到进进出出的西夏骑兵大骂：“特娘的，还想抓汉人百姓来威胁俺！还好有军师的计策。”

“师父，让他们做无用功！”吕凯也在一旁轻笑的说着。

“报！石宝将军传信……”

两日后突然老牛一反常态的出兵列阵距离西夏军营大概几里地，这次不是让方杰、郭遵、扈再兴、方天定等人叫阵的小打小闹，而是大军全部整军列阵。

军阵以品字型最外大撸兵在前，然后是狼筅兵、镰钩枪兵、大斧兵、弓弩营、甚至还有八牛弩、火龙柜等利器在旁。

大寨内鲁肃也在营墙之上，如果从天上往下看能看到营墙后方架着几十辆抛石机，无数的炮手校尉、装弹手、瞄准手在忙碌着。

大宋军队那么大的动静，根本瞒不住西夏军斥候的眼睛，听到消息的李元昊大喜过望，这就是他心心念念所求的‘决战’！

李元昊根本没有多做思考立刻大吼：“出战！”

得知消息的张元、张浦两兄弟也不知道宋军到底搞什么鬼，但是有一点可以肯定必有计谋。

很快李元昊亲自带兵出发身边两万五千精锐骑兵、三万质子军共计五万大军，冲出大营没有任何的列阵直接发起冲锋。

对于李元昊这种‘不宣而战’的行为其实非常正常，骑兵冲刺需要距离不可能如中原那样两阵对圆摆好架势开打，能利用任何优势就利用任何优势出战。

而且西夏党项人也是游牧民族，在马背上运用骑术来调整阵型是非常容易的一件事情，当然游牧民族也很少有阵型这东西，大部分都是乱哄哄的一拥而上。

“抛石车放！”鲁肃在营墙之上，手中拿着一个单桶铁质长管不断的在观察后立刻下令。

没错就是你们脑海中的那个‘望远镜’，这东西原理并不复杂难的是制造玻璃的工艺，作为科技含量最小，却性价比最高的一种利器也是广大穿越者都会‘发明’的一种工具。

陆衡身为穿越者也自然想到这东西，航海时代的利器也是战争的利器，陆衡早在几年前就让当时还是江东学院的‘科学家’在研究。

只是知道望远镜的原理是一方面，怎么制造是另外一回事一直卡在玻璃制作上面。

后世玻璃随处可见，除了专业工人普通人谁会去关心玻璃怎么制作？

虽然陆衡身为三国迷看了不少的穿越，什么沙制玻璃法、琉璃制玻璃法这穿越者两大主要玻璃原材料。

可是真的到了实践阶段却是两眼一抹黑，沙用什么沙？黄沙？河沙？岩沙？海边沙滩的沙？烧用什么温度去烧？

琉璃在陆衡没当皇帝的时候就见过，天然琉璃都有一种杂质透光性非常差，透视都无法做到怎么去做望远镜？

所以玻璃的制造这可是都用春秋笔法直接略过，总之陆衡只知道成品是怎么样然后知道一个最粗的大概。

而且要求做到能用来做望远镜级别的玻璃，这里面的难度其实并没有那么的容易！

也是在这三年内沈括勘探金矿的时候，发现了石英矿这种晶体矿物和陆衡口中的玻璃非常的类似，多次研究后终于用煅烧工艺拉出了第一片人造玻璃！

有了第一次后沈括和苏颂二人配合下，终于做到了望远镜级别的玻璃，当然现在产量还不是很高甚至可以说是低下，‘千里眼’可是非常珍贵的只有各大元帅配备了这高级装备。

解释完望远镜看回战场，随着鲁肃的一声令下所有抛石机开始发射，一颗颗散弹似的中小型石弹被打了出来，然后如同下冰雹一样砸在西凉骑兵的身上。

这还没完老牛接着大声喝道：“八牛弩放箭！”

随着骑兵顶着石弹的冲锋，很快达到了八牛弩的射成，对于这类大规模的冲击不需要狙击瞄准的对手，八牛弩开始释放箭雨的怒吼。

惨叫声络绎不绝，不过西夏党项人也是悍不畏死，顶着石块和箭雨的冲击在冲刺的同时还用手中弓箭回击。

“守！”李衮、项充两个大撸兵统领怒吼一声，一排排的盾牌竖起防御对方的射击，即使如此还有一些倒霉蛋被射中。

天子中军弓弩营老牌将领谢旌、谭雄二人大吼：“弓弩营放箭！”

既然西夏骑兵已经能拉弓射箭，那就到了互射的范围神臂弓、诸葛连弩、复合强弓，组成的弓弩营开始展现出峥嵘。

除非在野外遭受突然袭击无法反映，不然如今大宋的弓弩科技树已经可以做到碾压还在手工射箭的游牧民族。

抛石机、八牛弩、弓弩营，远程兵种的三重打击，让西夏人知道了什么叫做火力压制，羌人组成的质子军和西夏轻骑兵损失最大，还没冲锋到阵前已经战损了数千人马连毛都没碰到对方一根。

“铁鹞子出战！冲锋！”骑兵到底是骑兵，机动性是古代战场最快的，那怕大宋远程兵种科技已经压制了不少，还是要面临一个后世都无法解决的难题装弹。

诸葛连弩能连射三十支箭，八牛弩成熟的装弹手能三分钟换弹匣，这也有一个极限而敌军有不是五千骑兵而是五万骑兵。

在超过了一定战损后骑兵还是冲杀到了面前，李元昊见到大宋远程兵器那么的犀利，已经提前打出了自己的王牌‘铁鹞子’！

整整一万铁鹞子重甲骑兵，能够无视大部分的箭矢和石块，李元昊相信只要铁鹞子冲到大宋阵前，胜利的必定是西夏！