“铁鹞子出战！冲锋！”

李元昊大声怒吼质子军分出两边，整整一万铁鹞子也是西夏李元昊手中最后的王牌，“嚓！嚓！”甲片相互摩擦特有的声音开始加速冲刺。

“是铁鹞子！八牛弩换短矛！神臂弓射击！火龙柜准备！”老牛怒喝一声所有装弹手打开机关换下箭匣，抽出一根铁矛装填。

“神臂弓！各自瞄准狙杀目标！放！”谢旌、谭雄二人大吼一声弓弩营中的神臂弓开始专门狙杀。

“换巨石弹！放！”营墙上的鲁肃也大声指挥，让抛石车改成杀伤巨大的巨石弹。

三种不同的远程兵器，都使针对重骑兵的远程射杀，普通复合强弓以及诸葛连弩已经不具备杀伤力，八牛弩的短矛、神臂弓的穿刺和抛石机的巨弹还是能够让全身都是铁疙瘩的重甲骑兵造成杀伤。

“砰！”、“砰！趴！”、“唏律律！”、“啊！”

八牛弩发射的短矛长一米纯体黑色，一万铁鹞子密密麻麻的不需要瞄准拉满射击就是了，一根铁矛起码能顾洞穿四、五个铁鹞子，让不少中矛的铁鹞子人仰马翻。

会有这效果完全是因为，巨大的穿透力直接把铁矛从战马胸口、脖子穿透再穿过骑士，这样连战马都被射杀自然摔倒在地。

除了直接杀伤外，摔倒的战马和死尸铁疙瘩形成了一个个障碍物，不少铁鹞子猝不及防一头撞了上去又或者绊倒在地。

士兵浑身铁甲加上战马的铁甲，凭借自己还有战马本身的力量想要起身基本不可能，然后成为新的障碍物，被其他铁鹞子撞死或踏死。

而抛石机巨石砸下来的情况比较多变，有直接砸中把铁鹞子连人带马砸成肉泥的，巨大的石弹死死的嵌在地面里只有一滩鲜红慢慢流出，有的没有直接命中但是圆形的巨石翻滚一路撞开挡路的铁鹞子直到巨石停下，通常被撞飞的铁鹞子早就内脏破裂都活不成了。

而神臂弓威力相相较石机和八牛弩要弱一些，弓弩营的神射手狙杀瞄准的都是咽喉，头、心脏等要害，高速移动的战马这难度可想而知，命中率其实不算很高。

但是一但命中箭矢钉在面门、咽喉、胸口等要害，无法造成穿透伤不过只要是命中要害必死无疑，尸体因为铁鹞子的士兵和战马用铁锁连在一起，战马还是在疯狂冲锋。

李元昊在中军脸色难看的看着这一切，没想到大宋军队器械如此精良，竟然能够杀伤铁鹞子，一波攻击起码战损了两、三成！

如此巨大的战损让李元昊心在滴血，要知道每一个铁鹞子维护价格不菲，都是宝贝疙瘩这几年累积起来才达到现在的规模，如今战损竟然那么巨大。

除了以上兵器外，每十个大撸兵中间都被推出了一种纯铜的器具‘火龙柜’，将近八百台火龙柜一字排开大撸阵也恢复防御阵型，

只见每个火龙柜后方都有两个操作手，把火龙柜中间的机关一按一根和八牛弩铁矛一模一样的铁矛漏出，但是方向却不是前方而是对准的地面，砰的一声一米多的铁矛被深深的砸入地面，火龙柜也被牢牢的固定在地面。

每个火龙柜高六尺约合后世1.2米，宽四尺凸起的两块挡板如同火龙的飞翼，又是操作手的护盾操作手躲在后方操作。

虽然大宋军团用了抛石车、八牛弩、神臂弓等利器来杀伤铁鹞子，也造成了不同程度的伤亡。

可是别忘了这次李元昊寻求决战明知是计也出战，就是对着一万铁鹞子的绝对信心，量变到质变的真理在哪里都说得通。

凭借着不断铁鹞子被射杀，双方距离也越来越短，终于铁鹞子距离大宋军阵不到五十步，眼看就要造成大规模的杀伤。

“嚯！呼！”八百台火龙柜突然骑射喷出了火舌，最大长度达到六米造成杀伤的八百根火柱齐射场面非常的壮观。

“唏律律！”、“唏律律！”冲在最前面的铁鹞子连人带马都摔在地上，所有动物都怕火这是天性，一团火焰直接铺面而来别说战马就是人都吓了一大跳。

除此之外火龙柜内的火，是用猛火油直接燃烧的高温，沾着可燃物就能直接燃烧而战马的鬃毛、士兵穿着的衣服都是易燃品，加上虽然有铁甲可是防止不了高温，反而带来更大的伤害。

战场上出现了惨烈的一幕，上一刻还在冲锋的铁鹞子眼看就要冲到大宋军阵之前，下一刻八百多个‘火堆’产生，铁甲的重量让他们只能惨叫和嘶吼却无法移动，而这些烧着的火堆拦在了之后冲锋骑兵的必经之路上！

这是第一批被阻拦的铁鹞子，高速冲击下根本没办法停下，之后的铁鹞子纷纷撞向前面的火堆，然后就是战马被惊吓摔一个狗吃屎都是轻的，重的直接撞在火堆上然后烫伤和烧伤不可避免失去战斗力，更严重的变成新的火堆。

冷兵器时代骑兵强在哪？无与伦比的机动性！还有就是能够穿凿的冲击力！

战马的速度赋予了骑兵的冲击力，也赋予了难控制的特点，不像后世汽车有刹车系统，战马可没这东西一往无前是骑兵的特点。

铁鹞子前赴后继的往前冲击，然后撞上一个又一个火堆阻拦物，让骑兵致胜的法宝速度降到了冰点。

当然火龙柜的攻击不是无敌，形成一个个火堆的同时，随着时间的推移还是有铁鹞子冲了上来，撞上火龙柜一起人仰马翻的有，操作手命丧当场的也有。

当然高速冲刺的铁鹞子突然撞上一个铜疙瘩，而且是会喷火的发着高温的铜疙瘩，这滋味一点都不好受。

这一切的一切就是为了一个目的，降低骑兵的冲击力！显然报废了八百台火龙柜降低七八千铁鹞子的冲击力，绝对比用人命填来的划算的太多。

终于突破火龙柜阵的铁鹞子，撞上的下一个对手狼筅，枪杆抵在地面上的纯金属狼筅，此时要面对的铁鹞子冲击力已经非常的低下。