宋夏之战，代天子统领中军元帅牛皋，一反常态的主动寻求与西夏李元昊的决战！

战争上如火如荼展开，火龙柜展现了非凡的威力，让铁鹞子的正面冲击几乎形同虚设。

虽然许多的铁鹞子因为摔倒的惯性，还有不断的被挤压等问题，有的和火龙柜撞在一起，有的则是摔在一起，总之在火龙柜和大宋步兵军团中间，出现了一条神奇的隔离带。

当然也不是没有冲到阵营内的铁鹞子，还是有悍不畏死加上超高骑术的铁鹞子杀到近前，但是经过层层阻碍后那剩余的冲击力可想而知。

这些零碎冲到阵前的铁鹞子将面对的第一波就是狼筅的阻挡，狼筅顶在地面让冲击力更一步的减少，之后镰钩枪、补刀兵砍马腿让铁鹞子摔倒后就有一个提着大斧的壮汉会狞笑的瞄准脖子给与最后一击。

总体来说只要不形成大规模的冲阵，击杀没有马速的骑兵不管是重骑兵还是轻骑兵，大宋军队训练的阵型已经驾轻就熟。

随着摔倒一片的铁鹞子焦炭，还有被阻挡下的冲击力后明显迟缓的动作，老牛大喝一声：“反攻！”

只见从大撸军团瞬间变阵，每三个大撸兵形成一个三角防御体系，中间有可以让友军穿过的道路，而冲出来的却不是狼筅兵，而是钩镰枪兵、补刀兵、大斧兵一体的军团。

狼筅对于浑身都有铁甲的铁鹞子杀伤其实不是很大，更多的作用防止有铁鹞子越过火龙柜制造的减速带来第二波的减速。

真正能够给与铁鹞子实际杀伤的，还是钩镰枪、补刀兵、大斧兵还有神臂弩的组合，神臂弩在大撸兵的护卫下狙杀即可。

而钩镰枪、补刀兵则是有着砍马脚的重任，而大斧兵负责收割！

没有冲击力的骑兵就等于是没牙齿和爪子的老虎，看上去凶猛威风实际上却毫无杀伤力。

一但铁鹞子的战马被镰钩枪或补刀兵给砍断马腿，后果就是一个死字没有第二条路！

为什么？别忘了铁鹞子的特性用铁锁连着战马，这样的优势反而变成了劣势逃都逃不掉，纷纷被大斧兵狞笑的一斧头剁掉人头。

李元昊脸色阴沉到已经可以滴出水来，看着前排被虐杀的铁鹞子一个个没有丝毫的反抗能力，至于后排的铁鹞子失去冲击力在人群中厮杀也很挣扎，时不时就有一支冷箭入体被神臂弓狙杀。

不过相对铁鹞子非常的凄惨，质子营反而却要情况好的多，首先老牛下令先灭铁鹞子让火力重点全部倾泻在这些铁疙瘩身上。

其次质子军原本是想等铁鹞子冲锋后随着冲杀收割，在阵型靠后一方自然收到攻击也小。

最后就是轻骑兵的优势轻便灵活没有用铁链和战马连一起，即使被砍了马腿摔下来在步战也能够比划两下不是？

这是一场真正的以步对骑的战争！

别看很早陆衡就考虑过以步对骑的设想。

但是之前的战争，陆衡砸锅卖铁都在组建骑兵，从最初的雷骑营、风骑营两支只有三千人的骑兵，建国后更是不断的扩充骑兵的规模。

那是因为以步对骑的条件根本不允许！

不要看所有的三国游戏设定，什么长枪克制、弓箭克制换到实战看看？两条腿对四条腿放风筝都放死你。

机动性在没有机械化以前，战马一直是处于领先的位置，那怕后世二战骑兵都没有被完全淘汰。

这就是骑兵的威力！

想要以步对骑，都是为了解决骑兵的机动性，最常见的利用地形、策略包围等等。

以盾牌配合长枪、弓箭手的组合，就是为了正面降低骑兵的速度，能够达到两条腿追上造成杀伤的目的。

说白了就是用人命去填战马的冲击力，与用人命消耗攻城战中的防守器械一个道理。

这还是对战中原骑兵，对战草原骑兵除了解决机动性外，还要解决一个问题远程攻击。

奔射！是草原人的看家本领，从西周的犬戎开始到蒙古人彻底发扬光大，一招鲜吃遍天的绝技。

需要远程攻击压制住游牧名族的奔射，在互射的范围内，不，甚至还没到游牧民族的弓箭射程就加以杀伤，这也是至关重要的一环！

远程攻击杀伤的强度和距离都起码不弱于游牧民族的骑兵，这才有以步对骑的可能性，不要以为那赖皮贴近战术只有蒙古人会，这招只是蒙古人发扬光大了而已。

只有远程攻击能够压制骑兵，对方才会用冲阵的办法来打破僵局，才有用人命填冲击力的机会。

所幸的是我们华夏，在远程武器上可以说是一直遥遥领先，秦有秦弩、三国时期的诸葛连弩、两宋的神臂弓、明的火器无一不说明了华夏先祖的智慧远程器械远超世界。

只有到了最后让华夏文明反而处于落后，当然这就不多展开懂的都懂。

所以华夏民族远程压制一直都做的很好，反之要解决的就是冲击力的问题，这次陆衡给的答卷火龙柜也就是猛火油柜，这种类似后世都一直不断在战争中频繁使用的高压火枪。

虽然火龙柜有造价昂贵、不容容易移动、长期使用需要长时间冷却等等缺点，但目的就是让骑兵的冲击力减少，用八百台火龙柜能兑一万重甲骑兵。

那陆衡会说值！物超所值！简直太划算了！

火龙柜造价高是因为纯铜制造，被戏称为移动的钱柜，如今铜还是主流货币这才是造价昂贵的根本原因，随着如今进入了铜、银、金混合本位后，铜的价值会大大降低成本自然也会大大降低。

这提一句也侧面了说明拿下岛国的重要性，没有那些金矿、银矿的供给，就算陆衡想大规模生产火龙柜都是一种奢侈。

然后即使对战过程中报废了又如何？报废了回炉重造就行了，铜的质量在那里！

而且根本不怕被草原人给缴获，就这里面蕴含的科技原理没有汉人的帮忙，给他们五个世纪草原人都解不开其中的奥秘！