就在陆衡宣布完两员大将的归属后，孙邵急冲冲的跑来到陆衡这，陆衡是头一次见到孙邵如此的惊慌失措，平日里的孙邵总是一股大家风范。

那像现在跑的袍子都解开了、帽子都歪了。

孙邵来到陆衡身边喘了好久才说道：“主！主公！快！快随邵来！”

说完孙邵也不解释拉着陆衡就跑，众将和陆衡都非常诧异今天孙邵发那门子的疯！

不过周泰等人也相信，孙邵不会谋害陆衡也就一路跑着跟着，杨再兴、杨延昭好奇也跟了上去。

孙邵拉着陆衡七拐八拐，进入一家大宅也不用家丁通报，直接拉着陆衡往里走。

要知道孙邵和陆衡都是书生怎么可能跑得快，周泰、严舆、杨再兴、呼延赞、杨延昭等一波将领轻松的跟上全部进了大宅。

最终孙邵拉着陆衡进入了一个卧房内，一进屋陆衡就闻道扑鼻的草药味！

床上躺着一个年近五旬老者，身旁也站着一个老者，房间内十分朴素并无常物，重病的老者好像没有什么家人。

陆衡正好奇两个老者的身份，还有和孙邵的关系，为何孙邵匆匆的拉自己前来，一堆的问号在陆衡的脑海中旋转！

孙邵上前一步和陆衡说道：“病重之人乃是名士许劭、许子将，邵请求主公派人去吴郡招神医安道全前来，为许劭先生治病！

还有这位是许劭先生的堂兄，许靖先生也是当世名士！”

陆衡略微回忆了下，许劭的名字诧异问孙邵道：“许劭？月旦评的许子将？为何许先生在此？还病得如此的重。”

陆衡马上吩咐亲卫：“亲卫速速派人，把神医安道全请来！”

陆衡这才对着许靖一拜道：“见过许靖先生，二许之名小子如雷贯耳，不想曾二位先生竟然在小子治下，小子未亲自拜访实乃罪过！”

许靖见到陆衡的相貌脸色微微一变，默不作声的道：“靖只是山野之人而已，太守严重了，靖也是近日才到秣陵，堂弟病重前来照看一二。”

陆衡上前几步告罪看向床上，见到此时的许劭瘦如枯柴、面黄黝黑、身上都是浓浓的草药味，陆衡并不懂医理可见许劭如此也知道大限将至。

躺在病榻之上的许劭，见到陆衡的容貌后大惊失色，好像牵动了病情一样开始疯狂的咳嗽。

原本陆衡也想让许邵点评下自己，知道三国的人都知道许劭点评人物之准，曹操那句‘治世之能臣、乱世之奸雄’更是名垂千古！

可以说只要穿越三国的穿越者，只要穿越到了许劭死之前都想知道自己的点评，陆某人当然也不例外！

不过陆衡见到许劭病重成这样，也只能觉得遗憾！

许劭都病成这样了如何能点评自己，陆衡只能宽慰许劭说麾下有一神医，定能为先生治疗，等先生痊愈还望点评小子一二云云之类的。

许劭却用着颤抖的手，一把抓住陆衡哀求说道：“太守，劭有不情之请！劭自知大限已到，劭身无长物只求太守能善待劭家小，劭感激不尽！”

陆衡被许劭说的有些莫名其妙，首先陆衡是被孙邵强拉过来的，许劭也没有出仕于陆衡为啥有这托孤之意。

其次陆衡见这病榻之内，也没有见到任何许劭的家人，在这陆衡还以为许劭孤家寡人一个没有任何的家小存在。

最后为啥这许劭所言，似乎他的家小会犯事求陆衡原谅一样，陆衡也无奈既然许劭都病成这样了，只能之后问问许靖应该知道些什么。

陆衡在许劭房内坐了约有一刻就回了太守府，途中得知许靖会一直在这照顾许劭，也不急着现在就问许靖，来日方长还有的是机会招募许靖。

不过在回太守府路上的陆衡，孙邵详细的介绍了许劭的情况，原来当初许劭投靠陶谦，觉得陶谦为人徒有虚表，果然的抛弃了陶谦南下投了刘繇。

然后刘繇与孙策大战，许劭其实已经病了一直在养病，等孙策攻破曲阿后许劭就被孙策所获，迁治所之时把许劭也给迁到了秣陵。

秣陵经过种种大战，也没有人再关心许劭，病情一拖再拖也没有名医救治，硬生生的拖到了病入膏肓！

许靖也是在秣陵重新到了陆衡手下，才知道许劭的最新消息，虽然二人不合但好歹兄弟一场赶来照顾许劭，不过与其说照顾还不如过是陪许劭最后一程。

至于孙邵原本就在刘繇麾下，知道许劭的部分情况，可秣陵一直在孙策手中也毫无办法。

想许劭怎么都是天下名士，孙策应该会善待许劭那曾想！

等秣陵城被陆衡攻破，孙邵一有空，第一时间，就去找了许劭后才出现了刚才一幕！

至于许劭的家小则是被刘繇带到了豫章，之后刘繇身死许劭家小也就没人再管，孙邵也不知道失散在那了。

在这东汉末年、战乱纷飞的，如何去寻找着家小何况许劭还身怀重病！

陆衡觉得许劭十分可怜，又下令让锦衣卫为许劭寻找家小。

画面切回许劭病房，许靖十分平静的坐到堂弟的身边轻声道：“你我相争一辈子，没想到竟然是这结果，哎！”

许劭吃力的说道：“你也看到了吧！天下竟然真有这面相！而且竟然隐隐有着真龙之气。”

许靖安慰道：“是为兄输了，当年之争如今尘埃落定！为兄愿赌服输！不过既然真有这面相，你的病也许真有救！”

许劭用尽全身力气抓住许靖的手道：“我的病自己知道，是撑不到那神医来了，这是我自己的命数！寻了一辈子竟然就在咫尺不自知！

不过在我弥留之际，竟然送上门来，我已心满意足以！出仕！出仕！

为了许家也为了你我家小！”

许劭最后都没了力气，还耷拉着许靖的衣袖，只等许靖最后点头答应！

许靖点点头答应道：“我自醒的，放心吧！”

许劭完成了最后的心愿，三日后卒于秣陵。

而此时的锦衣卫快马加鞭，都只是堪堪到了吴郡还没见到安道全，许劭还是没有等到安道全的到来！

PS：许劭195年卒于扬州