牛皋对决李元昊面对一万铁鹞子的冲锋，祭出了杀招‘火龙柜大阵’来阻挡铁鹞子钢铁洪流的冲击。

一场火与铁的较量拉开了大宋军士反攻的号角，面对铁鹞子大宋军士兵分工明确该剁头的剁头、该砍马腿的砍马腿、该狙杀的就负责狙杀！

等铁鹞子、质子军的战马冲击力彻底降低到冰点的时候，老牛又大声喝道：“两翼出击左右包抄合围！盘龙禁军出战！让鲁军师远程压制！”

随着老牛的一声声下令，品字形左右两翼李继隆和慕容延昭带兵出战从左右包抄。

“盘龙禁军！出战！”指挥盘龙禁军的不是老牛而是徒弟吕凯，老牛身为元帅不可轻易出动，吕凯、钟离绪、尤突三人全身铁甲包裹与盘龙禁军金色制式铠甲非常相似，不过显然要显得高级的多是战将的标志。

而鲁肃看到棋语后，则是专门让炮手校尉杀较远的西凉骑兵，随时准备下一步的行动。

先说中军在钩镰枪兵、补刀兵、大斧兵的三重攻势下，不断的有铁鹞子被摔落马下然后击杀，当然失去冲击力的铁鹞子也不是木头人，在战场上不断的提着兵器反抗厮杀。

“噌！噌！噌！”同样是精铁铠甲摩擦的声音，这次避开火堆映入眼帘的却是金色的、和他们一样的铁疙瘩，只不过这是一支重装步兵手中的兵器非常奇特，长棍上用锁链连着短棍。

尤突、钟离绪、吕凯各自手持兵器杀入阵中先不提，单说盘龙禁军的士兵一个铁鹞子控制着战马左冲右突显然不想坐以待毙，只是盘龙禁军的士兵先用手中盘龙棍对着马蹄就是横扫。

“咔嚓！！唏律律！”战马的悲鸣传来，“砰！”的一声各种的连人带马摔倒在地。

下一刻这个铁鹞子就看到还是那个铁疙瘩，把手中那奇怪的棍子先是往上一个抬手明显蓄力的过程，然后重重的劈下！

又是一声清脆的“咔嚓！”声，然后这个铁鹞子就觉得脑袋剧痛永远陷入了黑暗，而盘龙禁军将士看着连头盔都凹进去一大块的样子，非常满意的点了点头开始寻找下一个目标。

没错盘龙禁军就是那么的不讲道理，他们不似镰钩枪、补刀兵、大斧兵需要配合才能杀伤，盘龙禁军一个人自己搞定一切。

厚重的铁甲让他们无视了轻骑无法冲锋的攻击、还有飞来的飞箭，只需要避开同为重甲铁鹞子的狼牙棒这类重武器，但是脚踏实地的他们不需要控制战马，能够从容的作战盘龙禁军的加入让铁鹞子伤亡直线上升。

再说两翼左边是李继隆带着马全义、王审琦、郝思文、宣赞四将，右边是慕容延钊统领任福、柏坚、孙本、常况、吕通五将，两支军团各自一万人他们的任务不是杀伤而是包围。

甚至包围的目标不是质子军的那些轻骑，而是中间那些混乱的铁鹞子！

李继隆、慕容延钊二人都是天子中军统军大将，也是陆衡钦点的第一第二支天子中军单独军团统领者，之后才是石宝、方七佛、方貌三人。

如果说方七佛、方貌被陆衡安置在中军更多是政治目的，那李继隆、慕容延钊却是真正委以重任的大将。

慕容延钊、李继隆二人前文多次出场，二人都是北宋初期的大将统兵能力突出，不过却不是一个时代，慕容延钊和赵匡胤是一个时代的人物。

而李继隆不要误会，虽然他和李继迁、李继捧的名字非常相似不过没有任何的关系，不止这一世没关系历史上也没任何的关系。

李继隆要小了一辈其父同为赵匡胤时代名将李处耘，可以说历史上李继迁没有一开始能够做大，仅仅是在当时灵州那个小地方蹦跶，完全是李继隆的功劳。

慕容延钊和李继隆二人风格都非常相似，都是身先士卒猛将型统帅各自带领部将冲杀，左边包抄的目的有二。

第一就是彻底包围铁鹞子。

第二也是不让西夏人有重新整队冲杀的机会。

如果不是开启混战让敌军无法冲锋，李元昊就能够重新下令重整军队重新冲阵，这自然考验的是统帅的统兵能力，如果是野利遇乞、野利旺荣这类名将，在一波冲击被火龙柜大阵阻拦的时候就会重新组织冲阵。

不过可惜野利遇乞、野利旺荣二人被困在廉县，而现在铁鹞子统领却是凤眼邸、亚从善二人勇则勇已统兵却不行。

这也是李元昊有意为之，此人心胸狭窄为人多疑，铁鹞子这类精锐只能握在自己手里，所以才让两个没有思想的武夫来掌控。

凤眼邸、亚从善只会拼死喊打喊杀没有统兵能力，而李元昊虽然一开始被火龙柜大阵给惊讶了一下，然后瞬间反映了过来下令让凤眼邸、亚从善二人重新整队冲锋的命令。

可惜李元昊在后方中军，而铁鹞子在最前方冲刺等号角声传来，老牛已经先一步压上了盘龙禁军一步领先步步领先，盘龙禁军与铁鹞子全面接触的时候，老牛又下令左右两翼包抄。

乱军已经形成，现在想要重新列阵冲刺先不说难度，不是凤眼邸、亚从善两个莽夫能玩转的，更不现实前面有自己军队挡路如何冲锋？

不过李元昊的下令无法让前方铁鹞子重新列阵冲阵，后方质子军的轻骑兵还是部分能够重新整队，根据李元昊的命令重新结队但是下一刻无数的铁矛、巨石就砸在他们的头上。

这一个瞬间让质子军损失惨重，统兵的越吉、邻戴二人直接被砸死，刚刚结阵完毕的质子军瞬间大乱，是营寨内鲁肃早就准备在这一刻运用八牛弩和抛石机最大范围的攻击。

此时李元昊手头还有一支最后能打的牌，就是身边中军的精锐一万五千轻骑兵也是李元昊身边最后的精锐。

此时的李元昊看着焦灼的战场，正在犹豫是否要派出这最后一支精锐，以目前局势谁也无法确认这一万五千骑兵投入战场有什么后果。

也就是此时有人来报那一万汉人百姓押送了过来……