宋夏战场焦灼每时每刻都有铁鹞子被击杀，慕容延钊、李继隆左右两支军队包抄合围渐渐形成，原本还能作为破局作用的幸存质子军受到城防器械的重点打击损失惨重。

胜利的天平已经向大宋慢慢倾斜，就在李元昊犹豫要不要派上最后一支轻骑精锐搬回局势的时候。

西夏时斥候来报：“被掳掠的汉人百姓到了！”

此时李元昊哪会注意什么汉人百姓，注意力全在战场局势之上，可是一旁的张浦却眼神一转计上心来。

“国主，可以让慕浚将军把人带来用这些汉人来胁迫敌军！”

张浦的话让李元昊眼前一亮，没错上次能用这些汉人来威胁宋军大营退兵，这次也能故技重施。

“快！按照军师的计谋去做！”

传令兵刚想说为首的不是慕浚将军而是……却看到李元昊那冰冷带有杀气的眼神立刻退下。

这个传令兵那副欲言又止的样子像极了之前的黄琼女，自从上次争吵过后李元昊此战都没让这名义上的妹妹出战而是只让看守大营。

传令兵飞奔而去，而李元昊则是收回了把最后精锐骑兵派出去的想法。

战场上每一刻都在死人，铁鹞子在大宋步兵、盘龙禁军的重点打击下损失惨重，质子军也在左右两翼慕容延钊、李继隆军团的带领下受到重创。

不过骑兵的优势还是突出，比如边缘的骑兵也有不少利用战马突杀包围，大部分都是质子军的士兵这么做，因为他们不是党项人而只是依附党项人的其他羌人。

这些年轻人脑海中流露出了一种，我们又不是李元昊的嫡系为什么要拼死卖命的想法，所以有的质子军突破重围后趁着乱军开始逃往。

这也是士气即将崩坏的体现，原先逃跑的数量较少加上被不断的抛石机和八牛弩攻击，没让李元昊太过注意，不过随着时间的推移越来越多人逃跑后李元昊就发现了这端倪。

“景询！带两千骑兵督战，私自逃跑者一律射杀！”

“遵命！”

李元昊看着还在战乱的局势，心里焦急怎么慕浚还没有到，李元昊也算身经百战自然知道出现逃兵是士气崩坏即将坚持不住的表现。

约过了半个时辰这半个时辰让李元昊的内心十分的煎熬，半个时辰内李元昊亲眼看见心腹凤眼邸被扈再兴的镰刀砍下人头。

凤眼邸身为铁鹞子的统领自然也是身披重甲，在厮杀中左右突杀骁勇无比，而扈再兴就是盯上了此人一对截肘双镰交手了不到十五个回合被割下了人头。

就在士气进一步低落的时候从后方出现了骚动，李元昊也不以为意以为只是慕浚把人带了过来还紧盯着战场，不过一盏茶的功夫后方骚动越来越大。

“怎么回事？慕浚连几个汉人都看管不好吗？”李元昊已经开始不耐烦，接连的坏消息让此人现在处于火山爆发的边缘。

不过下一刻却让李元昊从火山爆发的边缘，瞬间感觉落入了冰窖！

“杀！兄弟们杀光他们！”后方有一声不算响亮的号令，身后的人振奋起来跟着为首之人向前冲锋奔跑。

号令之人突然出现在李元昊中军的身后，也不叫什么慕浚！而是大宋天子中军南离大将军石宝，而这看似穿着破破烂烂的汉人，自然不是什么被当做人质的汉人百姓而是天子中军石宝营的精锐。

负责看守的两千人也不是什么西夏骑兵，自然是化妆成西夏人的大宋军将士，石宝身后还跟着唐斌、崔埜、乜恭、文仲容四人。

石宝带着军队抵达到一个极限位置，再靠近绝对是一个会暴露的位置发起冲锋，此时石宝军距离李元昊的中军不过四百步！

直线距离四百步什么概念？约合四、五百米的冲刺！

后世四百米跑世界纪录43.03s，别忘了石宝有两千人装扮成骑兵，这距离几乎转眼就能到达。

图穷匕见，既然已经达到目的就不再伪装，战马需要距离提高速度趁着李元昊丝毫没有反应顺势冲杀，南离大将军石宝就是箭头，‘拔山力士’唐斌、‘移山力士’崔埜、‘劈山力士’乜恭、‘撼山力士’文仲容紧跟其后。

而石宝的目标不是别人正是李元昊！

“国主！不好！这不是慕浚将军！是敌军袭击！”张元大声说着李元昊都已经看到的事情。

“保护国主！保护国主！”最后的轻骑兵统领秃狼牙大声叫嚷，不过突如其来的情况让所有人都有那么一刻的发懵。

“去！”此时石宝已经跃马冲杀到了一百步以内，看到阵脚大乱的李元昊中军没有丝毫犹豫，丢出流星锤对着西夏人大纛底下众星捧月的那个人！李元昊！

“砰！”李元昊看到一个物件一闪而过，原本是想要提起自己的兵器格挡，但是速度比自己想象的还要快，虽然兵器挡了一下可是没有完全挡住，流星锤的力量撞上兵器后砸在身上。

这一下虽然没有立刻让李元昊丧命也瞬间失去了战斗能力，只觉得血气翻涌一口鲜血喷出。

石宝见流星锤一击不中按下恼怒，却是更加加快了马速冲杀向前，目的自然还是阵斩李元昊！什么叫艺高人胆大这就是！

只有两千不是那么专业的骑兵，敢冲向一万五千骑兵的李元昊中军。

“杀！”不过突然袭击之下，李元昊的中军也是一片混乱很多西夏士兵都以为敌军在前方，根本没想到后方会有敌军的出现。

秃狼牙身为仅剩的统军将领，看到李元昊吐血受伤没有多想第一反应就是戴罪立功，手提大刀迎战石宝的攻击。

“当！滚开！”一声清脆的兵器敲打声石宝大吼一声，也许是李元昊的人头就在前方的战功激励，石宝反手第二招秒杀了秃狼牙，后者飞在半空中的人头都满脸的错愕，‘这一刀为什么那么快！’

秃狼牙的死、李元昊受伤彻底让西夏中军大乱，虽然还有张浦、张元两个军师在侧，不过二人可没什么统军的兵权。