南离大将石宝的流星锤一击没有见功，立刻带着两千骑兵手提大刀往李元昊杀去。

秃狼牙虽死，不过李元昊的亲兵却非常尽责，让张浦、张元带着受伤的李元昊先走。

“杀！唐斌、乜恭随我来，文仲容、崔埜带步兵袭击中军！”

只见突击的军团分为两部分以石宝、唐斌、乜恭三人为首两千骑兵冲向李元昊中军，目标显然是李元昊这天大的功劳。

文仲容、崔埜二人则是带着一万步兵往西夏的轻骑兵杀去，步兵反袭骑兵天下少有，但绝非不可以只要让骑兵列阵不冲刺完全有能力办到。

先说石宝和‘二力士‘唐斌、乜恭三人武艺没一个弱手，形成的突击军团杀伤极强。

李元昊的亲卫虽然精锐却没有一个好手，石宝武艺跨入顶级、唐斌一流、乜恭也有二流的猛将，三人为箭头厮杀亲兵也只能起到阻拦的作用。

等石宝、唐斌、乜恭三人突破了亲卫阻拦飞快往李元昊、张浦、张元追去。

另一边因为李元昊中军产生的混乱，营墙上的鲁肃用千里眼看的一清二楚，立刻让人传令给正在统军厮杀的老牛。

“我们援军来了！李元昊死了！全军冲击包围这些西夏人！”老牛怒声大喝，下令的是包围这些西夏人而不是追李元昊的中军。

这非常的明智很简单的道理追不上，李元昊已经在张浦、张元的护卫下逃离石宝的追杀，相隔一个战场加上李元昊又是骑兵不可能追的上，所以老牛选择的是灭西夏有生力量。

老牛的大吼让大宋军士如同打了鸡血一样拼命的厮杀，反之西夏军队回头一看只见李元昊的中军一片混乱被袭击，同时连李元昊大纛的影子都没看见，显然让他们相信了李元昊已经‘死了’！

瞬间士气跌落冰点有的开始四散逃散！

反映最快的是部分游离在外的质子军，虽然之前被鲁肃的城防器械重点照顾，还是有不少幸存见到此战必败立刻四散逃跑，他们都是骑兵追也追不上所以没人管他们。

中军慕容延钊、李继隆二人的军团已经完成了左右包抄，把不少的西夏轻骑兵和铁鹞子合围，一层又一层的往内厮杀。

铁鹞子还有一个统领亚从善作为李元昊的死忠还在拼死厮杀，一时的血勇激起了不少西夏人的血性想要输死一搏。

虽然亚从善是个莽夫可也不是很蠢，乱战中知道谁好惹谁不好惹，比如光着膀子的那个一看就不好惹，一对奇怪的兵器乱战之中竟然敢不穿铠甲不是疯子就是绝对高手！更何况凤眼邸就是死在此人手里！

还有一个大将显然也很凶猛，还有个拿方天画戟的所到之处无人可敌铁鹞子也无法阻拦分毫，下一刻此人却遇上的史大郎，避无可避的亚从善挥舞大斧对战史进，被十个回合用铁棍敲碎了脑袋。

除了亚从善战死外，质子军中伐同遇上方杰结果可想而知，滇吾被盘龙禁军没差点打成肉泥。

西夏将领景询见到中军大乱立刻带着几千人马跑了，还有逃跑的就是守大营的黄琼女。

当石宝刚袭击的时候见局势混乱，此女就出大营观察见中军大乱又不见李元昊，更无法救援被包围的主力带着守备千人往高平逃亡。

厮杀了约半个时辰后老牛看到已经彻底瓦解敌军让人大吼劝降，最先放下兵器的就是质子军的羌人，有第一个就有第二个最后蔓延到西夏骑兵和铁鹞子。

当老牛这边战局已定的时候，文仲容、崔埜袭击的西夏中军战斗也将近尾声，二人斩获不少不过更多的自然是四散逃离，毕竟没有军团配合二人合围，对方也是骑兵四散逃窜也追不上。

另一边石宝、唐斌、乜恭三人死死的追着李元昊，三人亲自搭弓射箭不断的射杀敌军，连谋士张浦都背上中了一箭，可想而知是有多么的凶险。

约百里地前方突然一支八千人军团拦路，石宝、唐斌、乜恭大喜过望因为是大宋自己人，正是石宝军团副将刘贤统领的剩余八千人步兵军团。

有人会疑惑这八千人何来？

石宝军团如李继隆、慕容延钊一样都是两万人的军团，当初袭击解救人质全灭西夏守军后，两千会骑马的换上西夏人服饰装装作押军队，一万人脱了制式战甲穿上百姓服饰深藏兵器，这就是石宝带领的一万两千人袭击李元昊中军。

剩余的八千人则是被石宝安排埋伏在此地！

李元昊此时血气翻涌，石宝流星锤的威力其实比所有人想象的都要大，李元昊已经是强行支撑着身体在逃跑。

不过看到前方有一支八千人的步兵的时候，李元昊则是瞳孔放大一脸惊恐。脱口而出：“吾命休矣！”

张浦身背一箭觉得浑身剧痛，张元看到这八千人也是露出绝望的神色！

也就是在这个时候传来一声娇喝：“皇兄休慌！”

从侧边竟然有几千西夏骑兵冲了出来，为首正是黄琼女和景询二将直接对着刘贤的军团发起了冲锋。

黄琼女和景询都是往高平方向撤退，一个是西夏守军、另外一个是千人督战队，自然合兵一处，而张浦、张元护着李元昊也是往高平方向狂奔才促成了这次遭遇战。

猝不及防的刘贤只能下令：“结防御阵型！”

只见这八千人瞬间排列成一个圆阵，典型大橹兵在前、狼筅兵在后、镰钩枪、大斧兵准备厮杀。

两军遭遇很快骑兵冲杀而入，黄琼女、景询都是轻骑兵不过没有火龙柜的阻碍，刘贤统领的军队只能用自身来顶住冲击。

“砰！砰！噗！噗！”高速战马冲击撞入圆阵，前方的大撸兵被撞的口吐鲜血带着骨头碎裂的声音退后数步，然后撞上了之后的镰钩枪、大斧兵，连带的撞在一起。

下一刻狼筅兵则是狠狠的扎了上去，有直接洞穿西夏军人头的，也有洞穿马腹的，枪杆抵在地面巨大的冲击力自然导致纯金属的狼筅弯曲，这才是步兵被骑兵袭击的正常方式……