宋夏战争主战场胜负已定，头号功臣南离大将石宝正在上天入地的追杀李元昊！

狂奔中的李元昊突然见到一支八千人的大宋军队拦路，正在绝望的时候也许是祸害遗千年、又或者是苍天不开眼，黄琼女、景询二人竟然带着一支几乎完好无损的骑兵出现。

黄琼女把原先的所有不满先抛开脑后，带着骑兵冲杀插入刘贤的圆阵。

此时刘贤统领的圆阵好似一块蛋糕，被黄琼女的骑兵如同蛋糕刀一样的刺入，双方开始厮杀。

黄琼女的冲锋不是为了击败这支大宋军队，而是救出李元昊能够逃出生天，所以发动奇袭的第一刻就对着李元昊又一声大吼：“皇兄先走！”

这些都是发生在瞬间，正在追击的石宝、唐斌、乜恭也看到了这一幕，原本欣喜万分有自己人拦截没想到突然杀出一个婆娘，让三人大怒。

石宝立刻也做出了因对：“唐斌，带上五百人继续追杀李元昊！乜恭和其他人随我来！”

石宝让武艺仅次于自己的唐斌继续追杀李元昊，而石宝则是带大部分人救援刘贤。

同样的李元昊也做出了选择：“冲过去！”，下一刻带着仅剩的亲卫与黄琼女、刘贤战场的边缘冲了过去。

石宝、乜恭带着一千五百骑兵也是冲锋冲入黄琼女的军阵，顺势刘贤也统军从防御阵型变为翼型阵型随时准备反包围，而唐斌则是带着五百人继续追杀李元昊！

石宝手中泼风大刀直取黄琼女，却被景询提刀阻拦：“公主，此地交给末将保护主上！”

黄琼女原本想要对战石宝，却被景询提醒也不恋战对景询忠义心中也颇为敬佩道了句：“保重”

此时刘贤军团已经开始变阵反扑，刚才的冲击让刘贤军团损失不少打了个措手不及，不过毕竟黄琼女带的骑兵数量不多，加上石宝又带了数量相当的骑兵也是一波冲杀，让黄琼女的兵力折损不少。

石宝被超水平发挥的景询拦住，黄琼女带着几百骑兵脱离了战场往李元昊、唐斌方向追去。

石宝见黄琼女带兵逃走，又听到景询叫黄琼女公主，感觉又丢了一条大鱼瞬间大怒，手中大刀一闪一刀斩了对方，敬重对方的忠义是一回事，自己的战功是另外一回事。

景询的忠义却激起了剩下西凉军的勇气，拼死厮杀阻拦石宝去追自己的公主，而刘贤统兵配合石宝杀光这支骑兵的时候，黄琼女早就跑的无影无踪。

最后就是唐斌一直在追杀李元昊，那怕张浦、张元二人再怎么计谋百出，此时都没什么很好的办法，不过一直在飞奔的李元昊自己却想出了一个办法！

这个办法就是李元昊在飞奔过程中，先让自己的亲卫把张浦、张元二人拿下，两个文士听到李元昊的这命令就知道对方要做什么，十分惊骇的看着对方。

张浦、张元都是文士，张浦还中了一箭能够起码已经是强撑，如何是精通马术党项人的对手直接被控制。

随后李元昊叫上一个和自己身形相近的亲卫死忠，换上自己披风和头盔在个岔口只带了五人藏匿起来，让亲卫带着张浦、张元引开唐斌的追杀。

如此的‘金蝉脱壳’之计李元昊终于逃出升天，在几个亲卫的护送下返回了高平。

当然张浦、张元二人就没那么好运气，被带着乱跑的亲卫一路引开其他方向，最后追上的时候大喜过望还以为生擒了西夏国主李元昊，死忠却哈哈大笑自刎而亡。

也是因为李元昊的金蝉脱壳最后只剩下几个亲卫，专门走小道怕被追杀，而那死忠带着张浦、张元二人又换了方向，让黄琼女那几百人两边都没碰上只能自行返回高平。

如此李元昊心心念念的决战以大宋全面胜利，李元昊几乎全军覆没收场，这一战李元昊精锐全灭一万铁鹞子全军覆没，精锐轻骑杀散大半大部分选择逃亡返回高平的十不足一，质子军损失也非常大被俘虏了大半，剩下的抛弃李元昊这必死的政权往自己驻地逃窜。

因为这一战距离三水城最近，也是宋夏之战相继石咀山水战后，又一场更关键性的胜利为灭西夏奠定了胜局，之后的史学家称之为‘三水大捷’。

战后统计俘虏盔甲、马甲、战马都完好无损的铁鹞子四千多人，其余全部被杀或重伤又或者战马的马腿被打折报废，俘虏西夏精锐和质子军共计八千人，剩余基本逃散。

包括张浦、张元两个重要谋士被俘虏，西夏皇室飞龙公主、黑利相继被杀，景询、凤眼邸、亚从善、秃狼牙等一批将领被杀让西夏实力进一步的下降。

相反大宋军队直接能组装一支四千人的铁鹞子军团，至于剩下的也不会浪费盔甲全部拔下来破损的修理、回炉重造，获得战马八千匹作为粮草的牛羊无数。

‘三水大捷’的大胜先不说给西夏朝堂致命的打击，让老牛南下攻打西夏国都高平也再无阻拦，同时还有一系列的后续效应导致西夏乌氏防线全面崩坏，这是后话以后再表。

当然这一战的第一功臣自然是南离大将石宝，以及石宝的军团众将如‘四力士’唐斌、文仲容、乜恭、崔埜、刘贤等将。

其次自然是谋划这一切的三大谋士鲁肃、闻焕章、许贯中，先是以退为进退守百里用水军运兵石宝军团到身后解救人质，然后顺势从后方袭击李元昊的中军一举获得胜利。

这才是老牛一反常态主动进攻的根本原因，老牛要把李元昊的注意力全给吸引到阵前才能让石宝袭击成功。

不过连鲁肃和老牛都没想到，石宝竟然会假扮西夏人和百姓来袭击，让原本的大胜变成了一场让敌军全军覆没的大胜！

只是石宝有些可惜没有锤杀或生擒了李元昊！

当陆衡得知‘三水大捷’的时候反而觉得李元昊逃了可能是好事，李元昊此人刚愎自用、为人多疑、残忍，此人逃了还有机会彻底掘了西夏的根基。