‘三水大捷’之后老牛并没有急着南下打高平，而是把完整的战马收拢了起来，同时把张浦、张元还有俘虏送到了后方的平虏城，随后休整了一番才继续南下。

在俘虏运送到廉县的时候，诸葛亮还利用这些俘虏、张浦、张元二人攻心廉县，当城上的野利遇乞、野利旺荣、赞天王、星星罗海、子牙猜等人守军看到堆积如山的铁鹞子废甲，特别是张浦、张元二人的时候脸色都非常的难看。

瞬间城内的士气大跌，铁鹞子是西夏王牌军更一直掌握在李元昊的手里，张浦、张元二人身份在西夏自然也不一般，这对于廉县守军士气是致命的打击。

加上诸葛亮还不停的在散步李元昊大败重伤的消息，让廉县一时间人心惶惶！

当张浦、张元见到大宋北方元帅诸葛亮的时候也十分惊讶！自然是惊讶诸葛亮那么的年轻就担任一方的统帅！

这却是张浦、张元的孤陋寡闻，大宋四方元帅除了杜杲外诸葛亮、狄青、陆逊都非常的年轻都是后起之秀，如此才能让虞允文老一辈安心在内阁。

不过张浦、张元二人为了求生，向诸葛亮透露一个秘密！要求自然是希望能够换二人的一条命！

对此诸葛亮自然不会答应，当李元昊那些‘救国之策’从锦衣卫、皇城司的探子到陆衡口中的时候，大宋皇帝陆衡已经对张浦、张元二人下达了必杀名单。

张浦、张元必须要送到晋阳天子处，活要见人、死要见尸！

诸葛亮也不是什么迂腐之人，仅仅对二人说了一句会在陛下面前美言，就换取了这个秘密，原来李元昊对于野利遇乞、野利旺荣两兄弟在军中威望也颇为忌惮，但是随着籍辣思义、仁多保忠、仁多丁等将战死不得不用二人。

诸葛亮对此若有所思，派人给晋阳陆衡请示张浦、张元二人对于战局有用，要多扣留二人对于这要求陆衡自然不无答应，只是在心中猜测诸葛亮这小子又冒什么坏水。

就这样诸葛亮留张浦、张元二人讨教西夏文字，诸葛亮不愧为这一世的顶级天才区区二十天就把西夏新创的文字了解的七七八八，之后才把二人送往晋阳。

先说张浦、张元二人结局，诸葛亮把二人送到晋阳还有亲笔写的一份手书，当陆衡看到诸葛亮的信后既是一份求情信、又是一封劝诫信。

信中大致内容如下：“启禀官家张浦、张元二贼罄竹难书、罪不容诛，官家为之震怒以雷霆之怒火断二人性命，二人死不足惜却不可牵连无辜，官家却不能因为二贼落一残暴之名。

自古贤君都会轻刑罚而养其德，不能用二人罪孽却赔上明君的声誉，故此亮建议处死二人足以，望陛下三思。”

没错，陆衡对这些汉奸恨的牙根都痒痒，在送来的路上不止一次的想过如何处置二人，甚至陆衡都想过用凌迟这类残酷刑罚，来震慑天下那些利欲熏心毫无良知之人。

不过陆衡却没有想过牵连家人或牵连九族，除非有证据表明其他人也建议过李元昊残害同胞。

当初让陆衡想过用这残酷刑罚的还是秦桧、刘豫等人，这张浦、张元不只是原时空为西夏人卖命，这个时空也不断的残害百姓才是真正让陆衡震怒的。

诸葛亮也是看出了陆衡的怒意，怕陆衡祸及无辜来个诛九族开了这一先和后会带个不好的头，之后的后人会不断的再开重刑，所以才会出言劝解。

自古重刑多暴君，诸葛亮也不希望陆衡被之后不削子孙作为挡箭牌，什么当年‘高祖’就以重型伐小人等等。

不要小看这威力，‘祖制’二字在古代的威力有多可怕，两宋年间出现最多的一词就是祖制不可违！赵光义可笑的阵图制度到北宋亡国还因为‘祖制’不可违一直在实施。

当时宗泽就传授过岳飞阵图，岳飞的评价：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”

看看连宗泽这样的人物，都还在捣鼓阵图可见其威力！

有人说这是北宋那群蠢货皇帝明文规定的，那不规定不就好了皇帝就能肆无忌惮了？

错！大错特错！不规定也会让后世人当做‘楷模’和榜样。

开启贞观之治的李世民雄才大略不假，但是不能掩盖玄武门之变开启的坏头，之后唐朝历代政权更替必定腥风血雨。

还有一个例子，明朝开国皇帝朱元璋控制欲极强，为官员设定好了俸禄外还给宗室设定好了‘生活费’。

结果就是宗室竟然有被饿死情况出现都没有通过修改法律，张居正改革不似北宋改革反复拉锯在其在位期间颇有成效，却也因为张居正死后人亡政息被保守派以‘祖制’为借口推翻。

诸葛亮的劝解看似不是大事，张浦、张元杀了也就杀了，其实就是委婉的指出这点。

陆衡看看了诸葛亮的信件后，才召见的张浦、张元二人，陆衡对着二人问出了一个犀利的问题：“汝二人为何一心为李元昊卖命？”

此问一出捣头如蒜的二人恢复了理智，知道自己必死张浦坦然道：“无他！为利尔！”

“人心啊！”陆衡暗自叹了一口气！

“你们要多谢诸葛元帅，此事到你们二人为止不会牵连家小！”

“罪民谢过陛下！”

如此张浦、张元二人被武松亲手斩杀，如今的武松还是那个嫉恶如仇、性如烈火的武松，从皇城司听到这张浦、张元二人的罪行早就想剁了二人。

把两个罪人枭首之后，还要废物利用一下，此时老牛已经兵临高平城下把二人的人头给老牛，来威慑一下敌军士气。

而陆衡却不知道的是，诸葛亮之所以帮张浦、张元求情有劝谏止伐的意思之外，也从二人的情报下有了破廉县的契机，也算对于张浦、张元二人的投桃报李。

就这样潜伏在高平的锦衣卫收到了一封他完全看不懂，全部由西夏文字写的信件，只要想办法送到任得敬的手上即可。