高平城原西凉安定郡第二大城，李继迁时代把治所迁回了此地，李元昊称帝后就建国在此。

我们把时间往回拨一个月，三水大败之后因为李元昊人少只敢绕小路，而黄琼女带着百人队直接先行回了高平。

李元昊的全军覆没让高平城内一片惊慌，加上黄琼女到了高平都没发现李元昊觉得大事不妙！

有生力量全军覆没、国主不知所踪让西夏政权一片恐慌，所有人都在自己内心打起了算盘。

比如处于西夏政权既是核心又是边缘人物的任得敬，就下定决心联系一直与自己接触的神秘人。

又比如没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋等人则是以国不可一日无君为由，一边命人加紧寻找李元昊的同时，又在接触李谅祚想要把此人推到前台。

并不是这些人有多么的忠心，而是需要有人来熄灭大宋皇帝陆衡的怒火，有一个皇帝再前方顶缸全部火力，他们作为臣子的容易逃脱罪责说不准还能顺势投降大宋。

再比如被幽禁的李仁孝也非常跳脱，此人认为此时是西夏生死存亡的关键时刻，不能让父亲的基业毁于一旦，既然大哥、二哥都不在自己就要挺身而出。

李仁孝先是派人找到宗亲老人李光俨来恢复自由，然后联合交好的李德明一起向高平守将李继瑗施压，至于黄琼女这李继迁的义女也暂时没有人管她。

只有忠心耿耿的斡道冲大呼:”必须派遣人手寻找国主!”

不过此时斡道冲这个忠臣却也是势单力孤的孤臣，李谅祚、李孝仁两派正在争权夺势，如果有新主上位还有可能会得到重用。

任得敬则是联系上了一直有意无意接触自己的势力，为了在乱局中求生准备试探一次，果然对方是大宋的人还是大名鼎鼎的锦衣卫！

没错！就是锦衣卫！高平作为西夏国都怎么可能没有锦衣卫的出没，甚至连皇城司的人也已经渗透到了此地。

策反一直是锦衣卫的重要任务之一，当李元昊实行分化汉人政策的时候，就开始频繁接触任得敬、杨守素、张政思等人。

而任得敬也即将成为诸葛亮谋划的重要一环，也是从此刻接触锦衣卫开始。

一时间西夏高层人心惶惶，就在李孝仁、李德明见李继瑗犹豫不决之时，李元昊回到了高平！

李元昊刚回到高平的时候非常凄惨，受伤未愈脸色奇差，加上几天的奔波躲避搜查风尘仆仆不说，就没差衣衫褴褛像个乞丐。

原本李元昊作为西夏国主不应该那么惨，可惜高平方圆百里地的汉人百姓都被抓到了城内，接近两百里的地方又被李元昊自己祸害了一次，方圆五百里地内毫无人烟残垣断壁、白骨露野却是不少。

就是李元昊坚壁清野的策略，才让他没差点回的了高平，这就叫因果报应！

所谓祸害遗千年，李元昊在缺药少粮有一顿没一顿的情况下，拖着受伤的身体挺过来了，回到高平看到的第一幕就是李孝仁、李德明二人在‘作妖’！

这下李元昊把三水莫名其妙败仗的恶气，还有这一路的艰辛憋的怒火终于爆发，立刻下令重新囚禁李孝仁这次还顺带了李德明，之后直接暗地毒杀。

黄琼女见李元昊回来又喜又怒，喜的自然是李元昊没死自己拼死厮杀没有白白付出，而怒的是李元昊回来第一件事竟然不是想着怎么抵御强敌，而是处置自己人！

李孝仁、李德明两位哥哥虽然是有夺权的嫌疑，但是在黄琼女眼中是李元昊失踪才会站出来担当，不被承认竟然还要治罪。

黄琼女又回忆起了飞龙公主被李元昊亲自射杀的场景，自然知道李元昊不是做做样子，黄琼女以李继迁义女的身份加上救驾之功恳请李元昊放过李孝仁、李德明二人。

李元昊苍白的脸色阴晴不定的看着黄琼女，他的脑中在怀疑是否这义妹也勾结二人背叛了他，才会如此竭力的帮二人求情。

李元昊虽然怀疑却不能立刻拿黄琼女怎么样，当时救驾的时候可还有百人军队在城里，这个时候处置黄琼女反而会引起军中动荡。

李元昊不动声色的答应了黄琼女的要求，只是软禁李孝仁、李德明二人，同时解除了黄琼女在军中所有职位，这也是李元昊没有立刻处死二人的原因。

黄琼女见李元昊答应放过二人，职位什么的也就无所谓！

她原本就是西夏公主不在意这些，但是李元昊却是要解除黄琼女在军中的威望，此时怀疑的种子早就埋下。

过了几天黄琼女没了威胁后，李元昊立刻命人把李孝仁、李德明毒杀，对外宣称二人暴毙而亡，顺势把支持二人的官员也一撸到底包括野利仁荣、骨勒茂才、浑嵬名遇等人。

不是李元昊不想杀，而是刚杀了李孝仁、李德明二人动荡不小，加上野利仁荣、骨勒茂才二人创造了西夏文字声望不低，李元昊不想在这动荡时期多造混乱。

黄琼女在深宫之中收到消息花容失色，知道是李元昊出尔反尔可此时黄琼女都完全在李元昊的控制之中。

在这一刻黄琼女彻彻底底对这之前崇拜的大哥失望！

李元昊处理了李孝仁、李德明二人的隐患，又把目光盯向了没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋等人，虽然他们支持的是自己儿子！但是自己还没死就想让自己儿子上位！

“老子不给！但你也不能抢！”这就是李元昊心中的唯一想法，不过为了控制局势也只是高高拿起、轻轻放下。

李元昊在平定内部局势后，让高平城内守将李继瑗、嵬名令公、浑嵬山遇、酥而岱等将加紧准备守城，不过李元昊的暴虐行为还是让党项人内部都感觉到了不满，比如原本就对李元昊非常不满的嵬名令公就更生怒意隐藏在心中。

另外一边任得敬把高平内乱所有经过都一五一十的告诉了锦衣卫，后者也把任得敬和李元昊的行为整理成册交给了诸葛亮，而此时发生的这一切诸葛亮刚刚送走张浦、张元二人……