李元昊回到高平后毒杀李仁孝、李德明、软禁黄琼女，又把李仁孝、李德明一党的官员一撸到底。

此时西夏政权的动荡，并没有因为李元昊回归而恢复多少，只是把表面的矛盾隐藏在了内部。

在此期间任得敬收到了一封信，为了交好没藏讹庞把此信件给了后者，没藏讹庞刚因为扶持李谅祚被李元昊所不喜，没差点指着鼻子大骂。

没藏讹庞为了缓和与李元昊的关系，把这信献给了李元昊，后者一看脸上先露有怒色然后阴沉着脸询问如何得到这封信，得知是截获信使所得点点头表示知道了就让没藏讹庞退下。

李元昊手中的信内容非常简单，就是野利旺荣给李孝仁的回信，上面只写了一句话‘会根据李孝仁的意思来办！保证完成任务！’

这封信都是由西夏文字所写可信度非常高，西夏文字才创造不久汉人根本不可能在短时间学会，而且的确是野利旺荣的字迹和风格。

最关键并没有写完成什么任务，李孝仁又已经被李元昊毒杀，不可能从死人口中得到计划，只能从李孝仁平时的行为揣测。

这一揣测的结果就是李孝仁很可能让野利旺荣、野利遇乞二人献城！

如此让李元昊冷汗直流，廉县没被攻破牵制了大宋一半的精锐，可如果野利遇乞、野利旺荣献城必定先除掉自己的心腹赞天王，还能让宋军全部南下如此高平必定更加艰难。

加上还要赔上赞天王、星星罗海、兀格松三人，这就让李元昊寝食难安越想越不对劲，越觉得以前野利旺荣、野利遇乞就和李孝仁‘眉来眼去’！

“不行！宁愿杀错、不能放过!”李元昊此刻这样想着也付出了行动，叫上一个心腹让他趁着宋军没到高平把信交给赞天王，如果进不了廉县就直接回来复命。

李元昊认为如果野利遇乞、野利旺荣没有二心，廉县必定战火纷飞心腹都进不了城，反之如果二人和宋军勾勾搭搭那应该非常容易混入城池。

李元昊的心腹不知道李元昊想点什么，接了信件就绕过宋军的方向往廉县飞奔，也就是在这心腹出城后的五天左右，老牛带着大军已经到了高平城下之后再表。

先说李元昊的这个心腹一路狂奔，抵达廉县发现并没有什么战火，宋军只是围城甚至斥候出入都查看的不是很严密，这心腹很容易装成斥候进入了廉县把信交给了赞天王。

当赞天王、星星罗海二人看到李元昊的信后又惊又怒，联想到最近宋军一反常态的样子立刻决定连夜动手。

次日城下宋军斥候打量廉县觉得一反常态，平时都是野利旺荣、野利遇乞两兄弟主导巡视城墙今日也却二人踪影，等赞天王把两个人头甩了出来并大声高喊：“狡猾的汉人你们听着，你们的内奸已经被我亲手斩杀！”

大宋斥候一仔细看两个人头，好家伙！竟然是野利旺荣和野利遇乞的人头！

显然二人眼睛睁大一脸吃惊又是死不瞑目的表情！赞天王竟然说二人是大宋的内奸！

一个胆大的斥候上前捡走了两个人头向诸葛亮报告，后者一听大喜过望下令缩紧包围，所有攻城器械装弹攻城！掘子军准备！

可怜野利遇乞、野利旺荣两兄弟，被誉为西夏的耶律休哥、耶律斜轸的两大名将不只是原时空死在李元昊的手里，这个时空也死在李元昊的手里。

原时空二人也是死在离间计下，被种世衡的离间计让李元昊斩杀，这次还是离间计只不过换成了智谋更妖的诸葛亮手里。

这一切自然是大宋北方元帅诸葛亮的手笔，对于野利遇乞、野利旺荣二人诸葛亮颇为忌惮，刚围廉县的时候有尝试过攻城被防御的密不透风。

在张浦、张元二人这得到消息后，又结合锦衣卫的情报诸葛亮设下了这离间计，书信自然是诸葛亮所写请教张浦、张元二人西夏文字，除了更加了解西夏文化促进之后的治理外，还有就是为了离间计做准备。

诸葛亮甚至回信都只写了一句类似保证完成任务的话语，并没过多赘述什么内容就是要放大李元昊的多疑，利用李元昊的性格特点来除掉眼前的两块顽石。

至于疏松的包围圈其实是内松外紧，看似廉县内探子能够随意进出其实从廉县出来的探子也就在十里左右的范围活动，超过这范围一律被射杀。

斥候也是人也会趋利避害，再几次试探过后看到宋军只控制十里地又能完成任务，双方的斥候就默认了这距离，所有斥候都怕野利旺荣、野利遇乞要求扩大侦查范围也就默契的不再禀告。

诸葛亮又下令放过一切外来的信使，造成围困廉县非常松弛的假象，进一步的迷惑赞天王。

在诸葛亮眼中野利旺荣、野利遇乞二人可比赞天王、星星罗海难对付的多，后者只是两个武勇高强的莽夫罢了。

如今绊脚石已除没有了野利旺荣、野利遇乞二人，诸葛亮有信心十天内拿下廉县。

前三天诸葛亮拉出了所有的吕公车、八牛弩、抛石机，猛攻了整整一天看似攻的凶猛，实际上却是雷声大雨点小的器械攻击，并没有派出云梯蚂蚁爬城等常规手段。

但是赞天王、星星罗海、子牙猜等人的神经已经紧绷了起来！

第四天开始诸葛亮换了一种方式，玩起了虚虚实实和疲兵之计，把大军分成三组多带擂鼓乐器，不断的夜袭骚扰却夹杂着一次两次的强攻让赞天王、星星罗海、子牙猜等人疲于奔命。

就这样过去了八天、第九天的夜里，廉县城外北面方貌、方七佛两支军团在等着什么。

下一刻“轰隆！”一声巨响，廉县北面城墙坍塌了一大段，城墙上的西夏士兵摔死无数，显然这一幕就是众将等待的一幕。

“杀！破廉县就在今夜！”诸葛亮大手一挥所有大宋军士开始冲杀……