廉县北门方貌、方七佛二人在前，身后司行方、昌盛、卫忠、郑彪、陆行儿等将严阵以待。

突然“嘭！”的一声，廉县城墙北门出现垮塌！

“掘子军成功了！杀！”、“杀！”二人就在等待这一刻一声令下司行方、陆行儿、昌盛、卫忠等人冲锋在前。

突如其来的垮塌，让这一段城墙哀鸿遍野，直接摔死和被砸死的不少，更多的却是和城墙一起摔下来失去战斗力。

方貌、方七佛两支军团共计四万人，冲锋抢城如大水潮涌一般的冲入缺口。

塌方的城墙其实也不好爬，石块垒成一座小山一样的缺口，不过要比爬直上直下的城墙要好的多。

轮防北门的正是子牙猜，原本黑色的脸如今显得更加的黑犹如锅底，带着军队企图堵住缺口。

司行方手提大枪冲杀在前，这位原本方腊麾下数一数二的高手，在如今大宋军中却显得不起眼。

无他大宋军中高手实在太多，顶级猛将都是一抓一大把，更不用说司行方这类第三梯队的一流高手。

不过司行方却没有半分怨言，高手众多被打的服气是一方面，另一方面此人是方貌军团的副统领职位其实不低！

单以职位来说天子中军副统领的级别，可要比天子中军副将扈再兴、郭遵、史进、方杰等人还要高上半截。

突如其来的袭击还有司行方这个箭头，很快垮塌的城墙附近守军就要坚守不住，第一时刻子牙猜带兵杀到，此人一柄大刀武艺也是一流好手，很快与身为箭头的司行方大战在一起。

司行方、子牙猜二人武艺都是一流相差不大一时间斗个旗鼓相当，不过子牙猜被缠住后西夏守城军队却渐渐不是大宋军的对手。

正在统兵的方七佛见到子牙猜和司行方二人大战，知道要破北门完成诸葛元帅的任务先要拿下子牙猜立刻对着副将陆行儿吩咐：“行儿你统兵配合方貌将军拿下北门！”说完手提大枪上前助战。

方七佛统领的军团与方貌不同，方貌虽然用的方天画戟其实武艺却堪堪入二流，其强项是统兵而不是武艺，所以配备了猛将司行方作为副手。

而方七佛统兵、武艺都很强自身就是一流好手，军团配置也更加均衡包括有原‘飞山大将军’甄诚、‘飞天大将军’邬福二人为副手，两人武艺都不弱都有二流顶级一只脚踏入一流的境界。

在水浒世界中‘飞天大将军’邬福三十回合战平徐宁，‘飞山大将军’甄诚三十回合战平孙立，都有上佳的表现。

随着方七佛的加入司行方也越战越勇，子牙猜一时能够抵挡司行方已经不易，加上一个方七佛很快左右招架险象环生，终于被司行方一枪戳中要害方七佛顺势结果二人合力斩杀。

子牙猜一死北门再无抵抗，剩余的千夫长、百夫长不是逃窜就是死在邬福、甄诚二人之手。

当星星罗海急急忙忙带兵从西门赶来的时候，北门已经彻底掌控在方貌、方七佛等人的手中，星星罗海见北门以失无心恋战往赞天王驻守的东门逃窜。

方七佛、方貌留下一支军队继续控制北门带兵追杀星星罗海的军队。

没等星星罗海抵达东门在半路就见到了师兄赞天王，后者见到星星罗海往东门逃窜就知道北门已经失守，立刻带兵和星星罗海合兵一处先击退方七佛、方貌二人的军团。

双方大打出手，赞天王、星星罗海两个无双猛将如何是好对付的？

之前大战的时候有高宠、曹克让、陆文龙三将对战赞天王、星星罗海、兀格松三人，所有人知道其勇但是却不知道真实实力，而如今却见识到了二人厉害。

猛将司行方对上赞天王不到十招差点被斩，方七佛连忙上前助战也不顶用，赞天王的流金连环镋舞动的虎虎生风以一敌二更是不落下风，甄诚、邬福二将见主帅不敌也加入战团。

司行方、方七佛、邬福、甄诚四将，对战赞天王才堪堪控制住此人，后者还能用巨大牛角镗的范围时不时反攻造成杀伤，其武艺果然名不虚传。

但是可别忘了还有一个同为无双猛将的星星罗海，此人的趁手兵器虽然被曹克让打碎，如今用着两杆大棒来顶替却是不容小视，

星星罗海先是冲杀趁其不备一棒秒杀了卫忠，惹的‘飞水大将军’昌盛大怒上前对战，不过这昌盛虽然和甄诚、邬福还有远在东洲的庞籍麾下原‘飞虎大将军’张威、‘飞龙大将军’刘赟都是江南八彪骑，不过武艺却差了一大截。

此人在水浒世界里三十回合战平的却是郝思文，后被李俊斩杀可见其武艺最多二流自然不是星星罗海的对手，所幸星星罗海刚才一棒子打死了卫忠让所有人心悸，不是昌盛一个上前对战而是与郑彪、弓温二人联手对战。

相对于对战赞天王的战团还有两个好手司行方、方七佛，邬福、甄诚的武艺也要比昌盛都要强，星星罗海面对的昌盛、郑彪、弓温更是轻松不少。

只见星星罗海一声怒吼双棒为锤一个下劈，郑彪错不急防下只能用手中长枪硬接，却听到‘砰！砰！’两下，第一下是长枪断裂的声音，第二下是直接砸中脑袋碎裂的声音，郑彪当场掉落马下。

郑彪的死让弓温惊恐万分章法大乱，星星罗海见到这破绽双棒横扫又是一声“砰”响，弓温被打飞数米之远，口喷鲜血飞在空中就已经死了。

昌盛见星星罗海如此骁勇连斩郑彪、弓温二人，心下大惊失色不敢再战拨马就跑，陆行儿见星星罗海骁勇无人可敌连忙让军队包围却无济于事。

只见星星罗海也没有追杀昌盛，反而是往赞天王战团冲杀所到之处一片哀鸿遍野无人可敌，此时方七佛、司行方、邬福、甄诚四将还在与赞天王缠斗。

方七佛见四人都拿不下赞天王，加上星星罗海也往这边杀来绝对不是对手大喝一声：“撤！”