廉县北门城墙塌方被大宋方貌、方七佛军团攻破，守将子牙猜更是死在司行方和方七佛的手下。

之所以能够顺利挖塌北门城墙，就是诸葛亮之前强攻和虚虚实实作为掩护，剩下的就非常简单挖到城墙下方，掘了地基后用木桩支撑最后一把火烧了木桩，没有地基自然城墙就会塌方。

这是攻城战中的基本套路，之前诸葛亮不是没有想过，而是野利遇乞、野利旺荣二人十分难缠寻常攻城方式对二人无效，在诸葛亮用反间计除掉二人后才能用这办法。

草原人擅长攻击而不擅守城，对比守城的技术十辈子都赶不上汉人，既然汉人擅长守城自然知道怎么破解和攻城，几千年都在和城池打交道自然甩了草原人不知道多少个世纪。

当然不是说西夏人真没守城高手，历史上的西夏也有189年的历史，汉化程度非常高，也出现了一批善守的将领，其中野利旺荣、野利遇乞、阿绰、籍辣思义等就是其中佼佼者。

不过这些名将不是死在李元昊的内乱，就是被李元昊猜忌所杀，又或者死在之前的战役，总而言之现在别说善守的将领，李元昊能够倚靠的大将都没剩下几个。

方貌、方七佛二人拿下北门后想要乘胜追击剿灭来援的星星罗海，后与合兵一处的赞天王、星星罗海二人大战一场。

两个无双级别猛将造成的杀伤巨大，无奈之下方貌、方七佛只能选择暂时撤退，而星星罗海和赞天王虽然杀退了方貌、方七佛却没转危为安。

“师兄北门已破廉县守不住了！”

“去东门突围去高平找陛下，敌人破了北门必定把大部分兵力都调集到了北门，东门正适合我们突围！”赞天王分析了下局势决定突围东门。

什么？南面放空为什么不走南门？星星罗海问道。

围三缺一，真的杀招就是缺一，所有人都知道不围必有伏兵，赞天王虽然不是顶级统军将领这常识还是懂的！

抵达东门后赞天王收拢了所有步跋子，还有剩余的骑兵近万人，其中还有八百的铁鹞子准备突围。

事出突然赞天王和星星罗海连粮草都没来得及收拾，就带着一些口粮直接出发。

赞天王以骑兵为箭头，亲自率领八百铁鹞子为箭头准备突围。

一开城门果不其然灯火通明，既然宋军在今夜攻城，另外两门也会严阵以待，这已经在赞天王的预料之中。

“冲！”赞天王怒吼一声手中鎏金连环镗胯下乌骓宝马首当其冲，八百铁鹞子还有轻骑冲锋，剩下则是星星罗海统领的步跋子。

就在赞天王打算冲向大宋军营的时候，接近一看却是大惊失色！

原本距离远还看不清楚，现在映入眼帘的是一排排大宋精锐步兵显然严阵以待！

赞天王此时突然背后冷汗直流，一种危机感传遍全身，继续往前会死‘一种也许叫做第六感的东西‘在提醒着自己不能继续往前。

“吁！”赞天王立刻放缓马速十分相信自己的这种感觉，从小到大救了无数次自己的性命。

“轰隆，轰隆”、“吁！！”

赞天王放缓马速后，冲在前面的铁鹞子没有丝毫减速，然后突然连人带马摔入一个大坑之中。

不少人想要急停，可是高速飞奔战马又没刹车系统，如何能否做到急停？

纷纷有铁鹞子掉了下去，这是一个超过四米的深坑，一旦掉落没有可能靠自己爬上来。

“弓弩营！八牛弩！抛石机放箭！”

诸葛亮亲自指挥，见到陷阱把差不多一半的铁鹞子给坑了进去立刻发号施令进行第二波攻击。

随着箭雨的落下，不管是铁鹞子还是轻骑兵又或者步跋子纷纷中箭倒地，特别是前方的铁鹞子被重点照顾，神臂弓极具穿透力的箭矢和八牛弩的铁矛都往铁鹞子身上招呼。

赞天王武艺高强天生神力，一把鎏金连环镗防御的密不透风，甚至用恐怖的力量把一根飞向他的铁矛都给拨开，可赞天王身边的铁鹞子就没有这本事纷纷倒地生亡。

两拨攻击后赞天王身边还存活的铁鹞子寥寥无几，只有个别几个还站在那边连紧跟的轻骑兵都损失了许多。

“杀！”高怀亮、林冲二人怒吼一声在南边开始飞奔，带着特有的金属摩擦声一支骑兵开始加速冲击，既然铁鹞子全军覆没那就应该大宋锐金骑登场。

前文说过重甲骑兵功能性单一就是推土机的作用，匹敌阵、斩敌将摧枯拉朽一往无前。

但是要尽全功仅仅靠重甲骑兵第一兵种是不够的，自然诸葛亮也不会犯这种错误！

高怀亮、林冲的重甲骑兵身后紧跟的就是南匈奴营，此时匈奴营头领却不是邬梨和去卑，而是陆文龙、高宠、曹克让三猛将然后才是邬梨、仇琼英、去卑、杨钦、山士奇、殷尚赤、屠俏等将。

轻骑兵军团后，是岳胜、云天彪二人统领身边则是马灵、花茂、寇封、留赞等步兵也严阵以待。

这还只是南面，北面则是文天祥、陆秀夫二人，身边是杨延嗣、杨延平、杨嗣、罗延庆等悍将围堵，东面大营则是诸葛亮亲自统领身边则是陈宫、赵普二谋士，更有房学度、陈希真、陈丽卿等将严阵以待。

原来诸葛亮早就算到了赞天王认为大宋主力在北面会在东面突围，布下了天罗地网重重埋伏就等着赞天王来钻。

陷阱是事先挖好的、八牛弩、抛石机是事先安置的，三面军团是事先布置的就是要团团围住全歼赞天王。

什么？漏了一路？赞天王回头怎么办？

别忘了还有方七佛、方貌军团的布置，星星罗海、赞天王在突围出城的那一刻，方七佛、方貌就控制住了东门！现在就是关门打狗的局面！赞天王和星星罗海被困死在了东门之外。

“杀！”作为破地阵的箭头锐金骑发挥了重甲骑兵的威力，没有铁鹞子的对垒就如同一把锋利的见到直插心脏，步跋子再怎么精锐也不是重甲骑兵的对手被一路碾过。