高怀亮的亮银枪，林冲的丈八蛇矛所到之处无人可敌，二人统领的锐金骑就是一块尖锐的刀锋毫无阻拦的插入腹地。

步跋子是西夏精锐士兵没错，翻山越岭如履平地历史上也是战绩赫赫，‘三川口之战’、‘好水川之战’都有步跋子的身影。

可如今这支西夏步兵中的精锐却被一支钢铁洪流按在地板上各种摩擦，那怕星星罗海个人武艺再强也无济于事。

只见星星罗海的大棒砸死两个锐金骑，下一刻又有更多的锐金骑冲杀过来，星星罗海只能保全自身而身边的亲卫也被重骑兵给无情碾压。

“冲出去！不然都要死在这里！”赞天王对着师弟星星罗海大吼一声，冲向锐金骑出现的方向，赞天王相信敌军最强的一点也是最薄弱的一点。

“杀！”下一刻赞天王和星星罗海勃然变色，因为二人看到了在锐金骑之后的高宠、曹克让、陆文龙三人。

“高宠上次你拿了兀格松的人头，这次就不要和我们抢了！”陆文龙对着高宠抢先说道，随后操纵赤炭火龙驹手持天燮绿沉枪往赞天王杀去，曹克让也嘿嘿一笑拖着大枪往星星罗海杀去。

高宠看到陆文龙、曹克让二人心中也是颇为无语，控制五色胭脂马统领匈奴营往西夏轻骑兵杀去。

当骑兵冲锋的时候诸葛亮已经下令步兵合围，南边的岳胜、北边的文天祥、东边的诸葛亮三支步兵军团保持保持阵型向前。

高怀亮、林冲统领的锐金骑已经在步跋子中来回横扫，再精锐的军队在被包围的情况下内部还有一支重甲骑兵冲杀都无法坚持许久。

步跋子的结局已经注定，还有几千轻骑的下场也好不到那去！

高怀亮、林冲的锐金骑主要袭击目标是步跋子，那匈奴营的目标就是西夏轻骑兵。

在高宠为箭头的情况下，所有百夫长、千夫长的抵抗犹如虚设，身后邬梨、琼英、去卑三将厮杀很快西夏轻骑也陷入了崩溃。

此时陆文龙和曹克让已经遇上了各自的对手。

陆文龙还是对战赞天王，星星罗海则是面对最不想面对的曹克让。

星星罗海一对大棒能斩杀甄诚等人。却对曹克让毫无办法，力量上被绝对的压制让星星罗海只能用双兵器的特点来牵制。

星星罗海原本用的一对狼牙棒，虽然招式没什么技术含量，无非就是砸、扫、点、挑等等。

却是被曹克让一力降十会，通常是星星罗海自己已力破人，如今却是被人所迫，还要担心兵器不够结实。

要知道星星罗海手中的大棒可没他原本的狼牙棒结实！

如此可想而知是星星罗海面对曹克让要有多委屈就有多委屈，完全没有刚才连斩三将的风采。

这还不是最气人的，最让星星罗海郁闷的却是他连跑都跑不掉，此人的战马只是普通的战马而曹克让却是赤灰火龙驹这样的宝马良驹。

星星罗海是要突围的眼看包围越来越密，打又打不过逃也逃不过曹克让的魔爪，心下一狠老子和你拼了！

之前星星罗海和曹克让游走了约二十个回合，打打停停没交手两下星星罗海就想逃跑，让曹克让也非常的不爽，现在看星星罗海这幅拼命的样子反而更加赞赏。

“星星罗海，西夏灭亡已是定局，下马投降你这一身武艺大宋天子必定十分赞赏可获重用！”

“少说废话！我们师兄弟三人都是兄弟，兀格松死在你们手里，我恨不得杀光你们为师弟报仇！”

“可惜了！”曹克让叹息一声，他的确希望能够劝降星星罗海为大宋效力，显然对方冥顽不灵那也就只能痛下杀手。

重新拼命的星星罗海开始恢复了力量型的打法，也是此人最擅长的打法更是曹克让最喜欢的打法，战场上出现了‘砰！砰！砰！’响雷一般的兵器撞击声。

只是好景不长，这打雷的声音算不算好景不知道，只是现在星星罗海的脸色十分的难看，手中一对大棒又一次的被打碎和他的狼牙棒一样只坚持了三个回合就坚持不住，被曹克让的恐怖力气给打碎。

“星星罗海！最后问你一次降不降？”面对手中只有棍柄的星星罗海，曹克让最后一次劝降。

“誓死不降！”、“砰！”

在星星罗海表决心意的下一刻，被曹克让横扫出去成全了忠义，西夏无双猛将星星罗海被曹克让斩杀。

“二师弟！！！”赞天王怒吼一声，显然看到星星罗海被杀分心此时赞天王已经和陆文龙交手了四十个回合，赞天王和陆文龙武艺相近不似星星罗海被曹克让克制，一时间又是斗个旗鼓相当。

二人不是第一次交手算是知根知底，不过高手胜负就在转瞬之间，星星罗海的死让赞天王出现了一刻的破绽，陆文龙天燮绿沉枪如闪电把握住了这个机会，长枪如龙扎在右边肩膀之上。

星星罗海的死还有肩膀受伤赞天王开始拼命！

手中的鎏金连环镗开始频频强攻，瞬间好似攻击力加强了不少，但是陆文龙却知道赞天王的伤口一直在流血只是短暂的爆发并不能持久。

陆文龙专心防守之下又斗了整整六十个回合，赞天王并没有能够破陆文龙的防御，也因为星星罗海的死似乎没有突围的打算，反而死战到底。

此时赞天王浑身是血，而且这血都是他自己的，手中的鎏金连环镗感觉越来越重，陆文龙顺势又分别在大腿和手臂又开了两个窟窿，这下陆文龙彻底占了上风。

又激战了一盏茶的功夫，赞天王只觉得自己双手无力以前无与伦比的力量不再，以前如同无物一样的鎏金连环镗更是沉重万分，这是失血过多的表现。

而此时四周已经渐渐没了厮杀声，步跋子在锐金骑的冲锋和层层包围下终于崩溃开始有人投降，西夏轻骑到还在歧途突围却纷纷死在大宋箭矢之下。

英雄落幕，陆文龙看着眼前越来越弱的赞天王心中感慨了一句，手中长枪绿芒一闪突破了赞天王的防御正中咽喉，赞天王被陆文龙斩杀……