陆衡探望许劭并没获得许劭的评价，心下有些失落不过许劭病的如此重，也不能强人所难不是。

之后两日陆衡每天都会抽空去看许劭，第三日就接到许劭已经亡故的消息，慌慌忙忙赶到许劭病榻前，已经见到许靖一身缟素。

孙邵闻后大哭，一直喊道：“天下又损一名士已！孙策之责啊！！！周瑜之过啊！！！”

陆衡见孙邵如此伤心，上前拍了拍孙邵宽慰道：“逝者已矣，长绪莫要太过悲伤！衡当以重礼厚葬子将先生。”

陆衡说完自己上前自顾自的带起了缟素，经过这两日虞允文、丁谓等陆衡众文臣也都知晓了许劭在此的消息，纷纷赶来拜见却已驾鹤西去，纷纷的穿起缟素祭奠许劭。

陆衡没想到的是，出于自己的善心为许劭穿上缟素祭奠，竟然在士人阶级广为流传，深得人心这是后话赞且不提！

原本陆衡以为许靖，会把许劭带到汝南落葬，所以一直在暗自着急在想怎么招募许靖，没想到的是许靖竟然把许劭，安葬在了秣陵城外。

这让陆衡大为不解，这年代的人不是都讲究落叶归根，荣归故土的吗？

不过陆衡也无法细问，既然许劭的至亲都这样决定了，我陆某人还能说啥？

不过许劭的下葬的第二天许靖就前来拜访！

许靖见到陆衡第一句话就说道：“明公在上，靖愿投效明公，甘愿为明公做一执笔小吏，望明公收留！”

陆衡有些吃惊，有些喜出望外笑道：“若天下人得知陆某人，竟然用先生只作为执笔小吏，那不是被众多士子唾弃！哈哈，得先生是某三生有幸！”

“系统提示宿主获得三国之名人物许靖投靠，奖励声望值10点，当前声望值15点”

眼下正好拿下了秣陵，各种事情都要处理，虞允文、丁谓、王宠都忙的头不点地，许靖的到来，正可以帮助他们处理堆积的政务。

不过陆衡知道许靖，其实完全是因为他的哥哥也就是去世的许劭，后期许靖在蜀汉效力，至于他的能力到底如何却不得而知，还是得靠系统！

陆衡在脑海中吩咐：“系统帮我查询许靖全属性

许靖字文休

巅峰五纬：统帅8武力14智力74政治82魅力86易理93已到达巅峰

统帅：骑兵F、统帅步兵F、远程兵F、水兵F、攻城F、守城F

特技-‘举荐’，容易发现人才，举荐、说服人才时智力值上升5点

探查了许靖的五维后，发现许靖的能力其实和严畯他们差不多，都是名士水平差距也有些大！

许靖的优点就是识人和推荐人才，看来以后就是人才部长的职位了，眼下还是先帮忙秣陵的政务吧！”

就在陆衡忙乎许劭、许靖之事，关中长安之地也战火风飞，李傕、郭汜、樊稠、张济等数支董卓系的西凉余孽，相互攻伐内讧。

西凉军的军纪又十分的糟糕，他们现在连皇帝都不放在眼里，更别说平民百姓了，长安一地生灵涂炭、百姓流离失所、民不聊生。

如今已经接近八月，郭汜、杨奉抢了献帝东归洛阳，路上郭汜返回踌躇不前，杨奉和董承继续保着献帝前往洛阳。

也就在这时候陆衡的使者终于找到了献帝，把准备的金银财务奉上献给献帝，也幸亏是在这个节骨眼，不然这些财务铁定又归了李傕、郭汜等人。

使者见到献帝十分落魄，护卫军队不足数百，除了献帝还有一架马车，官员如杨彪等人大多都是用腿赶路，完全没有往日里高官的形象。

使者向献帝进贡财务，还有一路上买的粮食，被各家官员就要哄抢，还是杨奉和董承出面才制止了混乱。

使者趁机向献帝、董承、杨彪等汉室剩余的重臣，诉说了刘繇如何死亡、孙策如何杀了朱皓，陆衡如何击败孙策，袁术如何野心等等，江东百姓求陆衡为扬州牧云云。

话语未落，听到一声大喝从官员之中走出一员老将，跌跌撞撞的抓着使者问：“汝，说朱皓被孙策害死！可是那豫章太守朱皓？”

使者点头，正是！

老将大声悲呼：“吾儿！为父害了你啊！”

老将直接哭晕过去不省人事，被其他官员架至它处休息。

汉献帝只是一个十五岁的孩子，自被董卓强拉来登基后，没有一天亲自掌权过，如何会处理这些事情，用着茫然的眼神看向董承、杨彪等人。

董承出列道：“如今汉室危机，扬州离此何止千里，若心无朝廷何须千里迢迢派人来此，臣等多次向周边诸侯求救、杳无音讯！

国家社稷动荡之际，方才显示忠臣！

去年陆康太守也曾派孝廉，向朝廷进贡，足显陆家父子忠心，陛下因当重赏忠臣！”

伏完也道：“近年多有擅杀上官之事，北有公孙瓒袭杀刘虞！

如今袁术又令孙策擅杀扬州牧刘繇！

更有袁术强扣朝廷使臣马日磾！

实乃大逆不道，因当昭告天下此三人罪行！”

献帝听到平时一直出主意的左膀右臂都答应，最后看向杨奉，献帝是被挟持的怕了，整天在这军阀的手掌之中，自身没有半点权力可言。

虽然杨奉对献帝比较顺从，不似那董卓、李傕、郭汜之流，不过年幼的献帝还是在这恐惧的阴影之下看向杨奉。

杨奉见献帝看向自己说道：“臣无意义，不过江东实在太远，即是陆衡是国之忠臣，远水救不了近火，无助与陛下！”

杨奉说完众大臣都在窃窃私语，伏完、董承、杨彪等人商议过后。

伏完再次说道：“既然如此以天子名义，封各地诸侯官职，若有忠义之士自当会待兵救驾！”

朝廷重臣们商议过后，封陆衡为扬州牧，曹操为兖州牧，刘备为徐州牧，袁绍为冀州牧等等。

至于袁术、孙策、公孙瓒等，因派人袭杀朝廷命官、宗室，野心勃勃一撸到底，剥夺所有官职，陆衡的蝴蝶效应为袁术的疯狂也加了一把添加剂！

当下献帝命人把袁术、孙策、公孙瓒等人的罪行昭告天下！

又派大臣传旨前往各地，因豫章太守朱皓已死，伏完推荐华歆担任豫章太守，同时带着圣旨交给陆衡。

让陆衡多多派些粮食前来！

所以陆衡这路，是下一任朝廷任命的豫章太守华歆前来！

陆衡的使者与华歆结伴，一同前往江东，从华歆口中得知那日听到朱皓之死，哭晕的老将竟然是名将朱儁，这位东汉仅存的名将数日后含恨而亡！

使者也只能叹息世道灰暗，名将降凋零在且不提。