赞天王、星星罗海双双战死让这支突围的西夏军彻底陷入绝望，纷纷缴械投降。

这一战除了廉县这个重要城池被大宋所攻破，代表着后世宁夏平原这贺兰山南部重要战略地区控制在大宋手中。

这一战相继铁鹞子后，步跋子这个西夏精锐步兵也全军覆没，包括约四万人投降、缴获战马近万匹。

这一战包括野利遇乞、野利旺荣、赞天王、星星罗海、兀格松、子牙猜、大孟洋、小孟洋等一批西夏重要将领全部阵亡。

相继‘贺兰山大捷‘、‘三水大捷‘后的第三次重要胜利，之后的史学家普遍认为这一战是大宋灭西夏的关键性胜利，获得整场战役胜利的可能性，史称‘廉县大捷‘。

夺下廉县后诸葛亮没有急着南下，先命人把赞天王和星星罗海的尸首下令与兀格松一起好生安葬，并且亲自为三人吊唁。

这是诸葛亮对忠义之士和对手的尊重，赞天王、星星罗海、兀格松三人在西夏军中声望很高。

特别是赞天王其人格魅力很强，在西夏国内的声望不小，加上廉县长期被诸葛亮包围竟然因祸得福没有受到李元昊所谓的‘救国’策略给影响。

诸葛亮的行为也是为了缓和党项人的敌对情绪，毕竟灭了西夏政权不是结束而只是开始，如何治理党项人才是关键，大宋不是残暴的蒙古以灭族为宗旨。

诸葛亮身为一个文武全才、出将入相的大能，此时还未灭西夏已经开始布局。

同时诸葛亮军团还要继续南下，俘虏数量众多不处理完无法安心南下，诸葛亮让留赞把俘虏都运送到平虏城，包括之前老牛获得的战俘都在平虏城内。

这样新建立的平虏城内俘虏众多，却也不得不这么做不管是高平还是富平都在西夏境内，让这些战俘留在此地隐患太大，思索一番后诸葛亮让陈宫和大将郭进二人带着一支兵马回平虏城驻守。

诸葛亮整整在廉县驻扎了十天解决了后顾之忧，才统领大军南下前往高平准备与老牛合兵一处！

打下贼逆所谓的‘国都’高平后，西夏就可以提早几千年退出历史舞台。

老牛在高平城下围城的第一天就大骂李元昊‘龟儿子’，无他老牛看到周围如同荒漠连科树苗都没有，如果不是高平临清水而建说不准连水源都成了问题。

更犹胜者徐徐多多的百姓被强制在城墙上守城，手上只有劣质的长矛身无片甲连皮甲都没有。

总之老牛包围了高平后并没有直接攻城，而是让人不断的组装攻城器械，同时派人前往百里地外伐木造营。

俗话说得好‘屋漏偏逢连夜雨’，总之李元昊的坏消息是一个又一个。

首先是老牛军团兵临城下，一国的国都被敌国兵临城下绝对不是什么好现象，标志着灭亡已经不远。

其次就是老牛为了恶心李元昊，又为了打击城内士气，听从许贯中的策略找了几百个大嗓门把‘廉县大捷’给绘声绘色的说了一遍。

如此李元昊自然知道了北方防线彻底失守，自己的爱将赞天王、星星罗海、兀格松生死不知。

当然李元昊抱着侥幸心理希望这是一个假消息，一个敌军用来攻心的假消息，那怕真的北线失守以赞天王、星星罗海、兀格松的武艺也能突围来高平助战这是李元昊的想法。

李元昊每天生长着脖子等待赞天王等人没等到，却等到了南边尘土飞扬！

当老牛突然得知高平城南边有大规模军团的时候也大吃一惊，根据探子来报南方的军团数量很可能超过了十万人的规模……

此时老牛脑海中都在想难道是李元昊找来的援军？要不要先行退兵？

然后老牛才听到斥候说军团大纛挂着马、张二字，老牛气的火冒三丈这传令兵的大喘气没差点把老牛给吓死。

既然是马、张二人当然是马腾和张绣，那就是友军这下老牛还慌什么！好似刚才冷汗直流的不是他一样！

马腾和张绣二人不是被堵在南边乌氏防线？为什么会突然神不知鬼不觉的打到了高平？

这还要从老牛的‘三水大捷’说起，当时老牛全灭铁鹞子、半灭质子军但是有小半的质子军逃散回了羌地。

前文说过质子军是一群依附李元昊的各部族羌人的二代青年组成，对于西夏是依附关系而不是完全效忠的关系，如果西夏强势自然能驾驭的了各部族，但是如果西夏衰落这些羌人部族会毫不犹豫的抛弃。

这也是草原的生存法则！如果在草原上这些部族会顺势依附其他更强的部族！

所以当质子军逃散的人就立刻派人寻找到在乌氏的羌族联盟的族长，得知三水大败的消息当时就在羌人族长耳边打了一道惊雷，三三两两交好的族长开始商讨是否需要继续为李元昊和西夏卖命。

当西夏完了的这个想法在脑海中久久不能平息，随着时间发酵羌人部族长内部形成了几个派系。

第一种就是放弃李元昊返回自己领地，这也是大多数部族长的想法这其中有很多是跟随李元昊白色恐怖的部族长，打的就是捞一票就跑的主意。

但是还有一种想法在一切族长脑海中诞生，不如顺势投靠大宋！

这个想法却让彻多吉、迷当等人坚决反对，彻多吉就是彻里吉的父亲也是西羌的首领，而迷当也是羌人一族的首领，当初最为响应李元昊的政策又多方打听到大宋皇帝的为人，认为根本不会放过自己所以坚决反对。

去此同时通往乌氏的山道上，王双带着一队小队护卫着贾诩前进目标显然就是羌族联盟。

按理说羌人联盟在乌氏西夏防线内，咩保吴良也不算无能之辈却能让马休和贾诩出现在乌氏的防线内？

其实乌氏三面环山的地理环境提供了大军作为防线的保障，却因为复杂的地形无法防守的面面俱到，个人进出靠近防线还是没有问题加上马休又与负责这片的羌人族长比较熟悉才能如此悄悄的进入。

就在这一时刻白马羌族长见到了王双和贾诩的二人，彻底改变了这一族的命运。