贾诩字文和人称‘毒士’东汉末年顶级谋士之一，一生可以说是算无遗策，也是原时空曹操谋士集团五大谋士之一。

都说谋士有五个层次‘谋己’、‘谋人’、‘谋兵’、‘谋国’、‘谋天下’为五个境界，有人说要做到‘谋天下’才能称为真正的谋士，这就有些太过苛求用后世的话来说叫做‘太圣母’！

何为‘谋天下’？

官方解读大概意思就是，并不是以天下为个人或集团资本而进行谋划，而是以天下苍生为本源进行呵护的大智谋。这才是谋士的最高境界，这样的谋士才是算的上是谋士。

如果以这个标准来说天下无谋士，只能说是某些人的意想出来的产物！

就以这标准就会产生许多的悖论，如此把忠、孝放在何地？

自古忠孝两难全，忠和孝在乱世都已经是极端两难的境地，还要去为天下本源呵护？只能说两个字呵呵！

如果以这个标准我们熟知的贾诩、诸葛亮、鲁肃、周瑜、陆逊等等都不算是谋士！

贾诩谋己乱国，导致汉室最后一块遮羞布王允死亡，更是葬送了汉室最后那一丝的机会，这绝对不是什么‘谋天下’而是‘乱天下’！可你敢说贾诩不是谋士？

诸葛亮出山时曹操已有一统之势，而刘备只是新野弹丸小城，如果以这个标准所谓‘谋天下’，那诸葛亮就应该去帮曹操快速一统，而不是帮刘备这个小小弹丸小城之主三分天下！

诸葛亮出山辅佐刘备，不就是以‘集团资本’进行谋划？可你敢说诸葛亮不是谋士？

鲁肃在天下群雄割据之时投靠的江东，此时天下未明不能评价，但是赤壁之战时还是那句话曹操有一统结束乱世的机会，如果以这标准鲁肃不应该劝孙权主战，而是应该和张昭一样劝孙权投降！

这才是为了天下而谋，劝孙权主战导致天下三分就是为了‘个人或集团资本进行谋划！’可你敢说鲁肃不是谋士？

如果说这个以所谓的‘谋天下’标准，东汉末只有刘巴一人可称之为谋士！

刘巴就是在曹操有一统之势的时候，没有选择刘备而是力主劝降荆州给曹操加速天下一统，刘巴做到了这所谓的‘谋天下’！

纵观东汉末年只有刘巴一例！

所以用这标准整个三国只有刘巴能称之为谋士，诸葛亮、贾诩、郭嘉、周瑜、鲁肃都不算谋士，是不是要说呵呵？

所以用这样的标准，站在了道德的制高点只是说空话，完全抛弃了人性、忠义、立场的狗屁论调。

何为真正现实层面的‘谋天下’？

贾诩的乱武、诸葛亮的隆中对、鲁肃的三分天下、刘基的先南后北、毛阶的奉天子已令不臣都足以称之为谋天下，为其君主清晰的设计蓝图而谋划天下一统，能做到这战略方针就能说是‘谋天下’。

在这有人反驳贾诩乱武怎么能算在其中？完全是自保罢了！

不！这只是西凉军内部没有人把握住机会！

当时西凉军团军事实力在天下还是顶级的存在，此时如果有人能够让西凉军团服众振臂一呼，控制住献帝‘挟天子以令诸侯’绝对能一跃成为天下一强大诸侯。

言归正传贾诩之所以来到此地，就是因为马腾、张绣二人强攻乌氏损失颇大，又在和大宋互通消息的时候得知了‘三水大捷’想到攻下乌氏的策略。

当贾诩进入这羌族首领大帐，对方很自然问出了王双、贾诩为何前来的时候，贾诩第一句话就震慑当场：“自然是为了族长性命和全族的性命。”

贾诩的话让这羌族族长脸色大变，看着这位族长贾诩连续三个问题。

“族长是否要让白马羌一族和李元昊一起陪葬？

羌人联盟各族内部意见是否无法一致？

就算回了羌人领地，大宋灭了西夏后难道就会放过你们？”

贾诩每问一个问题，白马羌族长的脸色就难看几分，因为贾诩每个问题都问在要害之上，如今白马羌族长正是犹豫的时候。

“先生！我们自然知道李元昊覆灭在即，可当时彻多吉、迷当等人大肆劫掠汉人百姓，听闻大宋皇帝雷霆震怒，这才是我们犹豫的原因啊！”

没错想要投降大宋的羌人族长都是这顾虑，他们也不傻自然知道彻多吉和迷当为什么执意反对，就是怕大宋皇帝秋后算账，连同他们也是一样会被一锅端。

“所以族长需要自救，相信族长没有做太多天怒人怨之事。”

“当然没有，我们白马羌怎么会是如此歹毒卑劣的人！”

“所以只要族长有大功与朝堂，加上马将军、张将军两位将军的力保，相信族长就能转危为安甚至如同去卑一样。”

去卑自然是南匈奴那个，如今投靠大宋不但没有性命之忧还有高官厚禄，贾诩不愧为掌控人心大师级的人物。

说服张绣搬出了张燕，而说服这白马羌族长则搬出了去卑，都是非常好的玉珠在前，陆衡对待各民族的政策优势也体现了出来，不然贾诩想要借势都做不到。

贾诩忽悠白马羌族长可比忽悠张绣要容易的多，三两下就让白马羌族长心悦诚服，此人先是联系了几个交好又没有参加白色恐怖的羌族长联合。

组成势力之后，贾诩又为他们策划了夺权之策，也是非常浅显的计策召集所有羌族联盟族长商议大事，在讨论大会中暴起白马羌族长亲手斩杀了彻多吉，包括迷当、越格、雅葛布等一批沾满汉人鲜血的羌人族长被杀的一干二净。

剩下的就是草原上的基本法则都不用贾诩来指导，几个族长吞并了西羌等几个势力的兵力。

之所以能做到这一切，就是因为羌人联盟是个松散的组织，还是来援救的盟军咩保吴良无法干涉内部，让其自治帮忙守住防线即可却让贾诩在内部分化破坏。

一切成功之后获得主动权的白马羌族长，在马腾、张绣二人进攻的时候突然临阵倒戈大败西夏军，乌氏防线陷落。