高平西夏国都，在一个多月前被老牛军团包围李元昊却无可奈何。

所有西夏精锐几乎被李元昊挥霍的干干净净。

铁鹞子在‘三水大败‘被老牛一锅端全军覆没，步跋子在‘廉县大败‘被诸葛亮剿灭，精锐西夏骑兵则是分散在各个战场被剿灭。

其中南边乌氏防线高达七万的西夏精骑兵，除了守乌氏防线战死不少，其他都被马腾、张绣二人俘虏看押。

在这提下南线西夏统兵元帅咩保吴良被马超挑杀，薛德礼和殷奇二人带着一支残军往玉门关方向流窜，正被马休、马铁二人带兵追杀。

一个半月后，马腾、张绣、白马羌族长等抵达高平，老牛以代天子元帅的名义由诸葛瑾牵头与鲁肃、闻焕章、许贯忠，接见了二人和主要骨干。

这场会面也是跨时代的重要会面，诸葛亮虽然贵为大宋北方玄武元帅，不过老牛的身份更适合接见二人。

马腾带着马超、成公英，张绣则是带着贾诩、胡车儿，有诸葛瑾在从中粘合场面就没冷场过。

马腾、张绣二人不约而同的对老牛都是热情中带着尊敬，没有摆出一副一方诸侯的派头。

几方势力所谈甚欢的时候，贾诩借机把白马羌、铜戈羌等族长向老牛介绍，因为李元昊白色恐怖的政策下，老牛对二人脸色却不似马腾、张绣那么的亲和，反而透露了怒色！

老牛的变色让白马羌、铜戈羌族长冷汗直流心中大骂李元昊，还是贾诩上前圆场拉上了诸葛瑾作为和事老，同时马腾、张绣二人也保证白马羌和铜戈羌等羌人没有参加劫掠。

老牛沉吟片刻还是表明：“此事会如实禀告陛下，一切由陛下来做主！”

仅仅是这个承诺就让白马羌、铜戈羌等族长感恩戴德，一副感激涕零的样子出了大帐，等他们一走老牛如同变色龙一样瞬间变了副面孔，拉着马腾、张绣二人就是喝酒看的年轻的马超一愣一愣的！

友好会面让大宋和马腾、张绣两支势力更加融合，如今只等灭西夏后就能谈进一步的后续事项，诸葛瑾心中也是激动万分期望弟弟诸葛亮早日带兵到达。

如果马腾、张绣二人能用外交方式收下，对于大宋不单单是凉州国土的收回，更是有两支忠心耿耿的势力驻守边关，就单单这份功绩诸葛瑾之后必能入内阁！

都说陆衡厚爱杨家，其实不然陆衡更厚爱诸葛一门！

叔父辈诸葛玄扬州刺史地方大吏。

诸葛正我锦衣卫副指挥使。

中生代诸葛瑾外交部副使等马、张二人势力归顺后妥妥的内阁成员。

诸葛亮大宋长公主夫婿，北方玄武元帅大宋统兵大将手握兵权。

就连诸葛兰、诸葛秀两姐妹都是陆衡绝对心腹妻子姐妹淘成员，皇后吕灵姬的闺蜜。

幼弟诸葛均今年也要参加科考如果高中又是一颗政坛新星。

皇家学院更有诸葛诞、诸葛纲双子星，这一世诸葛正我成了诸葛诞的父亲，而诸葛玄没死蝴蝶效应下后代诸葛纲，诸葛诞与原时空机遇完全不同可以说是完全重写，而诸葛纲更是蝴蝶效应下的人物未来成就如何谁都无法预测。

更不用说还有诸葛恪、诸葛乔、诸葛绪等已经在和小陆麟一起厮混的几个小屁孩。

这里解释下也许是蝴蝶效应的关系，诸葛绪可不是原时空的诸葛绪而是陆衡的亲侄子妥妥的皇亲国戚，母亲都变成了陆衡的妹妹陆婉，自然基因也有所不同只是诸葛亮还是取名诸葛绪，相信绝对有不同的人生。

诸葛瑾期盼的弟弟诸葛亮没有让他失望，几天后传来廉县大捷的消息，诸葛亮在大半个月后也带兵抵达高平。

诸葛亮大军抵达后，老牛自然带着马腾、张绣二人参见元帅，从名义上老牛都受到诸葛亮的节制，而马腾、张绣二人虽然是盟军但诸葛亮就类似盟主的角色。

不过显然如同袁绍那种高傲自大的盟主是不存在的，诸葛亮和马腾、张绣的见面也非常愉快如今还算三方势力，诸葛亮、马腾、张绣的会面很类似后世香港、澳门会谈。

一方是有意拉拢，两方是刻意迎合，三方举止类似外交会谈客客气气，当然马超看到高宠、曹克让、陆文龙、杨再兴等人也是战意浓浓，不管如何内容却一点都不含糊首要就是灭西夏李元昊之事。

诸葛亮、老牛、马腾、张绣的会谈先不多赘述，高平城内的李元昊脸色已经是不能用难看足以形容，如今高平被三十多万大军团团包围任谁的脸色都会非常不好看，胆子小的可能已经开城投降。

三十多万大军何来？

诸葛亮并州军团、老牛天子军团、天子将领统兵军团、还有李继捧的军队，共计二十多万。

马腾、张绣加上投降的羌人联盟军队总计十多万，这还不算李宝的锦帆营要是也算上妥妥四十万大军。

面对这三十多万大军李元昊的脸色是难看，那没藏讹庞、梁乙埋等人就是面带惊恐之色，李元昊还不信邪可他们这群人心里都有一个声音“西夏完了！”

又一日李元昊召集众人商讨退敌之策，当然还是只有没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋、斡道冲等人，此时几乎所有人都知道大势已去已经不是区区计策可以扭转局面的。

“恳请陛下去其帝号，开城投降也许还有机会！”度罗空突然出列谏言。

此人没什么名气的小人物，投身与没藏讹庞的门客，所以他的意思约等于没藏讹庞的想法，认为去其帝号开城投降，大宋皇帝自诩仁义不会拿他们这群臣子怎么样。

至于李元昊和其宗室的下场？关他没藏讹庞什么事情？这时刻对于没藏讹庞这样的人来说如何自保才是关键。

哪知道李元昊听着度罗空的话脸色看不出喜悲，苍白的脸色走到度罗空的面前，此人完全没有刚才谏言的神情反而脸色惨白浑身发抖。

李元昊二话不说拔出佩刀就是一刀捅入腹腔……