“噗！”一剑穿肠度罗空瞪大着眼睛看着眼前的李元昊，突如其来的剧痛让此人说不出一句话来。

“呲！”下一刻李元昊拔出了自己的佩刀，度罗空当场生亡鲜血溅了李元昊一身，党项人贵族特有的服饰上沾满了血污，甚至脸上都有不少。

李元昊面无表情的摸了摸脸上的血，这个动作让所有人都觉得惊恐，大殿内噤若寒蝉没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋、李睍、李德任、李谅祚、李遵顼、任得敬等人都是又惊又恐。

特别是没藏讹庞，在李元昊亲手斩杀度罗空的时候，此人瞬间冷汗直流根根汗毛竖起浑身不自觉的发颤！

因为度罗空是他的人这不算什么秘密，没藏讹庞唯恐下一个被杀就是自己。

李元昊盯着尸体看了一会，带着杀气看着没藏讹庞：“这就是你的主意？”

“国主息怒！国主息怒！都是度罗空自作主张！”没藏讹庞立刻下跪矢口否认，死不承认不一定会死，要是承认绝对会和度罗空一个下场！

李元昊死死的盯了没藏讹庞很久，场面一时非常的寂静此时斡道冲开口劝解：”陛下，还是商议因对之策！”

李元昊一脸杀气的转向斡道冲，后者丝毫不惧和李元昊对视了十几秒，李元昊才把佩刀收起：“任何再有议去其帝号者！杀！”

李元昊的话回荡在整个议事厅内，但是下一刻却没有人再说话，李元昊等了半天没退敌之策大发雷霆，但是这次却没有杀人也许最后是累了让所有人退下。

面对如此的暴君说错的下场就在那，谁敢谏言？

再加上有能力的战死的战死、被杀的被杀、被贬的被贬，整个朝堂之上多的是没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋这类货色，唯一的忠臣斡道冲能力不足苦思冥想也没什么好主意。

就这样合围一个月后，没藏讹庞没主意李元昊自己想出了一个主意，当下命人把在城墙的每个墙垛之上都挂一个汉人百姓！

这也是李元昊从当初张浦的毒策举一反三，你大宋不是信奉仁义？那李元昊就敢用汉人来威胁你，反正这群人留着也是浪费粮食。

大宋军营内。“启禀元帅西夏人太卑鄙了，竟然让汉人百姓作为盾牌！”

“什么！”、“李元昊这王八羔子！”

老牛立刻回忆起了之前李元昊在三水一战的表现，显然想到了什么立刻暴怒口吐芬芳，鲁肃、闻焕章、许贯中三位谋士皱眉不已，诸葛亮和赵普则是若有所思觉得先要查看一番。

众人来到营外，果然如同斥候所说城墙上吊着一排排的汉人百姓！

而且都是女人和老人居多，很简单轻壮上城墙就是兵是即时战力怎么能够浪费？

反而女人和老人又上不了战场，这情况下也帮不了什么忙白白消耗粮食，不如好好利用一下。

“兄长，快去南门马腾、张绣处，让二位将军千万不能轻举妄动！”

“好！瑾这就去！”诸葛瑾知道自己弟弟担心什么立刻出发。

大宋军营内因为当时老牛和李元昊对战过，或多或少知道对方的德行，可马腾、张绣二人不同根本不知道李元昊的‘丰功伟业’！

所以同样斥候来报告的时候，马腾、张绣二人看的大怒没差点立刻下令攻城，年轻的王双、糜胜等人更是气的两眼发红压根都痒痒。

就在贾诩要开口劝说的时候，见到诸葛瑾飞马而来：“二位将军！千万不可冲动不然正中敌人下怀！”

此时诸葛亮、老牛、鲁肃、赵普、闻焕章、许贯中、高宠、曹克让、陆文龙等中军大将都回到了中军商议，所有人脸上都路有怒色曹克让、高宠、陆文龙等将表情和马超差不多。

“李！元！昊！该死！”高宠浑身杀气一字一顿的说道，同样一身杀气的还有曹克让、陆文龙、杨再兴在内的所有大宋将领。

正所谓上行下效从来不是什么空话，陆衡爱惜百姓同样的只要不是无可救药的蛀虫，多多少少都会影响身边的人，然后再一层层的扩散下去。

然而陆文龙、杨再兴、老牛等受到陆衡最多影响的将领，也潜移默化的受着影响更何况如今这场面，连普通人都会气的火冒三丈。

“元帅，可以用软土叠成沙包，夜袭救援被吊着的百姓！”鲁肃立刻献上一策。

所有人都知道这策略是治标不治本，大宋能救援一批李元昊就能再挂一批，不可能把高平城内所有的汉人百姓都这样救出来。

这几乎不可能，高平能够成为西夏国都人口众多，加上之前张浦‘坚壁清野’的策略，李元昊把周围几十里百姓全部押回了高平，城内汉人百姓数量无数根本救不过来。

所以如今还是尽快的破了高平，这样才能救出里面的百姓！

“祝指挥使，高平城内可有锦衣卫？”赵普询问诸葛亮身边的锦衣卫指挥使祝公道。

“有！随时能联系！”祝公道在没做锦衣卫指挥使之前可是仗剑走天涯的游侠，看到这一幕自然也是怒目中烧。

“则平好计策，只怕如此伤亡不小！”许贯中稍微一想就知道赵普的计策，其实并不是很深层次的计策，就是利用锦衣卫挑起高平城内的汉人血勇情绪来制造混乱。

这是李元昊自己送上门来的良机，不止许贯中想明白闻焕章、诸葛亮、文天祥、陆秀夫等大帐内能称得上谋士的人都知道赵普的计策。

“官家有句口头禅，快刀斩乱麻！我们犹豫再三更加让李元昊抓住这弱点让我等投鼠忌器，只有在造成更大后果之前先一步雷霆一击才能打击对方。”

赵普觉得这是一个破高平的良机，加上李元昊政策早就让城内的汉人百姓积怨难返，如今更是彻底的激化了矛盾为何不利用。

“启禀元帅，张绣将军麾下贾军师求见！”传令兵突然来报贾诩来访。

很快贾诩被诸葛亮给招了进来，开口的第一句话就是：“听闻我朝锦衣卫探查无双，如此正是破城良机……”