常言道‘英雄所见略同！‘

谋士之间往往也有某种默契，犹如演义赤壁之战中诸葛亮和周瑜在手心同时写的火字。

又如现在贾诩和赵普二人的谋略也相同，跨越千年的英雄所见略同。

当贾诩得知赵普提出几乎相同的策略后，既有心心相惜之感、又有大宋谋士如雨的震撼。

贾诩自负在马腾、张绣阵营中智谋绝顶，成公英虽然有才却还差那么一丝，所以马腾、张绣的布局几乎都在贾诩一人之手。

而在大宋这贾诩却没那么自信，仅是眼前元帅诸葛亮、参军赵普、闻焕章、许贯忠、鲁肃都是名震天下的智者。

除此之外陈宫、周瑜、田丰、沮授、刘晔、张纮等等，更不用说还有内阁的虞允文、丁谓等人。

诸葛亮、贾诩、赵普、闻焕章等人你一言我一语的勾勒细节，却急坏了一旁的老牛，硕大的脑袋抓耳挠腮的完全不知道他们在说点什么。

别说老牛，高宠、曹克让、陆文龙等人也是一脸好奇的样子！

“俺说元帅、各位军师！在那打什么马虎眼欺负俺老牛没文化！”

“哈哈哈！”老牛这一句话让帐中所有人忍俊不禁……

当天夜里一支大宋军团悄悄出营为首之人正是老牛亲自带队，这支军队配备也很奇特清一色的大撸兵和神射手，身后却是一个个扛着沙袋的将士却没有任何点火把来照明。

所幸当夜月照星空借着月光就能识别道路，当这支军队悄悄的摸到高平城外发现城墙上灯火通明，虽然在夜间却还有汉人百姓被逼着守城，只是松懈了不少那一排排被吊着的老人、妇女还是被吊在城墙外。

李元昊美曰其名阻挡宋军夜袭，更可恨的为了防止他们逃跑和反抗，连吃喝都不提供就这么暴晒的吊在那，所有人嘴唇开裂被绑着的手通红一片。

什么？李元昊就不怕这些女人、老人的亲人暴动？

李元昊残暴却不算没脑子，被吊着的女人、孩子和老人都是高平附近的汉人百姓还不是城内人，而且专门挑选劫掠那些在劫掠中丈夫、父亲反抗被杀害遗孤，举目无亲又有屠刀在侧，谁敢为他们出头？

二战时期**集中营关押了几百万人，虽然有局部暴动却也没见超大规模的暴乱，其实差不多情况。

“牛将军！这里已经是极限，再靠近就会被巡逻敌军发现。”花茂估算了一下距离向牛皋说道。

老牛手中拿着‘千里眼’先扫了一眼大部分都在打瞌睡的敌兵，心下大喜天助我也一边在数数：“一、二、三……二十四个！”

“一共二十四个！”

就在老牛数清楚的时候一个女声传来是陈丽卿，竟然和有千里眼的老牛同时可见其眼力。

“一共有二十四个巡逻兵，而且分散的都很开有些难办啊……”老牛在那自己叨叨。

“不麻烦，一同射杀了就可以！”陈丽卿又看了一眼城墙上的巡逻队。

“可是就我，牛将军、陈将军、丽卿妹子、吕将军、谭将军、郭将军还有弓弩营的好手只有十五个人，还差两个人！”

说话的是花茂自信能快速连射杀二人，可即使如此算上老牛、陈希真、陈丽卿、吕凯、谭雄、郭遵还有从弓弩营挑选的神射手十五人，一共才二十三个人，二十三支箭还缺有一个射术高手。

没错随着老牛出战的都是这次诸葛亮和天子中军中的射箭高手，就是为了一举射杀巡逻队抢救被吊在城墙上的百姓。

“谭雄再去弓弩营调一个来，老牛觉得从弓弩营调神射手最快……”

“不用了，我和花茂一样射杀两个！”陈丽卿自信的说道。

“这……”老牛颇为犹豫，事关重大可不容闪失。

“牛将军相信犬女有这个能力！”陈丽卿武艺是陈希真所传更青出于蓝而胜于蓝，一手射术也是一样身为父亲力挺女儿。

“牛将军，就让丽卿妹子来射，她的射术不弱于我！”花茂也力挺陈丽卿，虽然作为‘青年才俊’最后两个竞争者，花茂还不至于因私废公而是陈丽卿的射术绝对不弱于花茂。

别说陈希真在中的形象褒贬不一，但是却没有重男轻女的思想能够传授一身武艺给陈丽卿已经难得，加上处处的维护却是一个好父亲的形象。

要知道荡寇志一书作者，可是辫子时代的俞万春在当时畸形的价值观下，能够塑造出这样一个形象已经非常难得。

“好！既然如此就各自选择目标！不要重复了！”

老牛把‘千里眼’交给所有人一一查看，身为神射手目力自然不可能看不见，而是巡逻的人一直在走动，周围细节自然有望远镜的条件当然能更好的查看，来增加命中率。

因为尽可能的要一起射箭，由钟离绪下令：“放箭！”

“嗖！”、“嗖！”箭矢根根飞出，十分顺利的射中目标，而陈丽卿瞄准了第一个目标后，瞬间取箭、搭弓、瞄准、射箭一气呵成，在第一支箭飞出去仅仅一秒下一支箭矢就飞向第二个目标。

“噗！”、“噗！”除了陈丽卿有这神射术外，花茂不弱陈丽卿半分同样的一气呵成。

二十四个巡逻兵全部中箭而且都是咽喉部位，连一声惨叫都没有发出，不过尸体倒地的声音在白天嘈杂的环境下还无所谓，这深夜却是非常的明显还是惊醒了神经紧绷的西夏人。

“有人攻城！快动起来！”瞬间城墙上嘈杂一片……

“特娘的！还是失败了，快用备选方案弓弩营压制注意别误伤被吊着的百姓，所有人随我上！”老牛大喝一声首当其冲。

瞬间所有人不再隐藏，大撸兵一个个顶在前方，弓弩营也瞬间往前神臂弓先开始放箭复合强弓其次，最后才是诸葛连弩弓！

一个个士兵则是跟在大撸兵身后，一副冲城要攻城的样子但是却不是拿着云梯而是一个个扛着沙包……