西夏贼逆国都高平城，如今正是深夜打着一场另类的战争，原本老牛等人打算干掉巡逻队争取点时间能够偷偷的救走多少百姓是多少百姓。

可惜守将李继瑗也不是什么草包、废物，巡逻的人不但四散在城墙之上，数量也非常的多虽然完成了一同狙杀的‘不可能成就’但是尸体摔落的声音还是惊动了守军，下一刻老牛无奈只能启动备用计划，

备用计划则要粗暴没技术含量的多而且是四门同时进行，就是利用弓弩营来压制城墙上的守军，然后大规模的抢人！

大撸兵以最快速度冲到城墙下方，紧随其后的士兵把一袋袋的沙包垒在一起，然后专门有神射手负责射断城墙上用来挂百姓的绳索，虽然从高达两丈的距离落下看似危险。

不过人的身高，加上他们本来就被吊在城墙的三分之二处，又有沙袋垫着损伤降到了最低。

突如其来的袭击让城墙上的守军猝不及防，被强迫防守的汉人百姓第一反映就是躲避攻击这是人类的本性，所以伤亡的大部分都是西夏守军，这就不可避免的造成了一些混乱。

“快快！瞄准绳子！”老牛亲自搭弓射箭开始射绳子，这射术难度可想而知非射箭高手不可能！

所幸的是大宋弓弩营中最不缺的就是射箭高手，能称之为神射手的都有不少！

只见一个个汉人百姓如同下饺子一样掉落，突如其来的惊叫也有，从这点来看老牛原本的计划就根本没什么可行性。

因为前文说过被吊着的大部分都是女人、老人、孩子！

女人这种生物最喜欢的就是尖叫，就算巡逻士兵尸体摔倒声没有惊动守军，女人本能的尖叫也会瞬间划破黑夜的寂静。

当人落地后，下一刻原本是扛沙包的士兵立刻变成了扛百姓，不管三七二十一扛起来就走，这是和时间的赛跑！

等城墙上混乱结束，开始丢滚木、礌石等城防器械，可不是大撸兵能够防御下来的。

当然这也是弓弩营火力压制的目的，尽可能的制造城墙上杀伤和混乱，没有经过长期训练的百姓，被如此密集的攻击混乱不可避免。

即使如此火力压制还没有最强，因为部分神射手要‘释放’百姓，更重要的是怕误伤己方士兵和百姓，八牛弩和抛石机都被封印了起来，没有了这两大犀利的器械火力压制的效率要低很多。

“给我竖起盾牌！反射！把石块、滚木丢下去！”李继瑗大声的指挥，此人以为大宋军现在是在夜袭抢城，火力压制让此人根本不敢伸头看城墙下方的情况。

“噗！噗！”此时高平城内还是有一些最后留守国都的西夏精锐，听到李继瑗的命令开始准备反击，只是一冒头就被射杀。

“快！你们这些汉人也去帮忙！不然格杀勿论！”李继瑗见到西夏精锐被打的抬不起头，立刻祭出了消耗品，被刀枪逼迫的汉人百姓无奈只能往下丢礌石、滚木。

“啊！啊！”城防器械的威力还是非常的强，大撸兵无法防御住滚木、礌石的冲击力，不过有盾牌的格挡当场死亡率比较低，伤兵立刻被扛到了后方，但是刚掉下来的百姓就没那么幸运，直接砸死的有、砸伤的更多最重要的是沙包上多了许多的硬物。

“快！抓紧时间！把伤兵扛回去！别愣着把这些石头、木头搬开！”老牛在城下急得大吼，手中又射出一件一个百姓掉落了下去。

有人会问为什么不用云梯，爬上去一刀解决的事情还用弓箭射来射去傻不傻？

好问题，如果只是解救一个、两个自然是云梯好用，不过现在却无法做到！

前文说过云梯不是电影里的那些普通梯子，是特质的头部带钩子的梯子，而如今百姓被吊在城墙之外空隙非常的小，让云梯往那靠？靠百姓身上？

所以云梯的办法是行不通的，只能用这么麻烦的办法救人！

随着时间的推移，好多被压迫丢滚木、礌石的汉人百姓竟然发现大宋军不是在攻城，而是在救人！

这让许多城墙上的汉人百姓发生了巨大的触动，人都是有恻隐之心特别是民族、道德层面上，有些本能的动作一缓开始拖延时间，更有胆大着开始帮忙趁着混乱弄断绳子。

还有更大胆的无牵无挂着，一跃而下的也不是个例，当然这样要危险的多一方面是大宋军抛射的箭矢可能被误伤，也有摔在石头、木头上的，还有就是一跃而下过头了直接摔在大撸兵上的也有！

约小半个时辰，整个救援行动结束城墙上没有一个被吊着的百姓，老牛下令去另外三门帮忙，这可是四门联合行动特别是马腾、张绣负责的一门，因为弓弩手数量和质量不足导致压制火力也不足，几乎是最慢也是伤亡最大的。

当三门的‘人质’都解救了以后，分散在三门的大宋弓弩营集中在南门，彻底让马腾、张绣见识到什么叫做远程兵种的犀利，压的城墙上西夏人抬不起头来。

陈丽卿和花茂还分别射杀了南门守将盖哈拉、敖保二人！

又过了一个时辰这次人质全部救出，大宋军也自然退走给城内汉人百姓极大的震撼，大宋军为了救他们劳师动众，而西夏人是劫掠他们、逼迫他们、屠杀他们、这种巨大的反差感在每一个高平城内的汉人百姓心里。

马腾、张绣二人都是西凉人，凉州经历两个极端当年灵帝时期是穷苦、反叛、暴乱之地人人自危，而在西夏入侵之后却是民族情绪最高涨的州没有之一！

所以大宋军的行动，让每一个凉州士兵都刮目相看得到了认可，如果说之前还是上层之间的水乳交融，在联合作战后现在已经慢慢有融为一体态势。

而李元昊得知消息后则是不以为意，更是说了一句“妇人之仁！妇人之仁致极！”

救了一批汉人百姓又如何，这一批才几千人而高平城内汉人百姓有无数，看大宋能救援到什么时候。