第一次袭击救援战能说非常圆满！参与的众将都有一种荣耀感！

救出受伤的百姓都被送到了医护营治疗，毫发无损的安置在一起统一管理自然有人负责。

不过下一刻斥候来报，西夏城墙外又被吊出了一批百姓，还是女人、老人居多！

李元昊似乎在用这种行为来嘲笑大宋将士：“救啊！看你们能救多少！人质我有的是的既视感！”

虽然这一幕所有人都知道迟早会来，不过真实发生后老牛、杨再兴、曹克让、高宠等人还是气不打一处来！

“amp;%￥”老牛气的大怒丝毫没有自持身份的破口大骂。

“特娘的…”许多人都破口大骂在军中这戾气很重的地方，有的是热血之人。

不过骂的最凶的却是张绣，此人是与马超一起来把南门救出的百姓移交给大宋。

贾诩给张绣的规划就是靠着这次交好大宋、彻底投靠大宋，张绣和陆衡又没杀子之仇，却和陆衡麾下大将赵云有师门之情。

张绣没有野心，更是对贾诩言听计从。

要说张绣是个无脑武夫却也不是，此人相信以贾诩之才必定受到大宋皇帝的重用。

张绣猜测虽然内阁有些悬，军机处却很可能板上钉钉。

以贾诩帮自己勾画的蓝图，张绣将会是如同张燕一样边关重要守将。

内有贾诩相助，到时候更与赵云、张任走动下同门之情，还能和马家交好还不愁在大宋有一席之地？

所以张绣和贾诩、胡车儿带着救出的人质前来，当然张绣不笨马腾也很精明，派出了儿子马超一起，张绣和马超对于老牛更是和胃口。

无他张绣出自西凉民风彪悍，自然不喜惯文绉绉的那些，对于老牛这样怒就骂、喜就笑性情中人自然臭味相投。

这也是陆衡有意为之！大宋统帅不少良将也一大把，如诸葛亮麾下王禀、郭进、石宝、慕容延钊、李继隆都可以取而代之，为什么偏偏点老牛为代天子中军统帅？

代天子中军，这个代字就是代表陆衡的意思，老牛这个老粗粗中有细大事不糊涂，加上这大大咧咧的性格会让马腾、张绣这类久居西凉之人有亲近感，会让二人有一种连皇帝的代表者都和我们一样都是一类人大宋不会不接受他们。

这也是收服马腾、张绣二人侧面的一个心理暗示，要知道西凉反叛几十年更是出了一个董卓，打的天下大乱的第一支军队就是西凉人！

张绣当初可是董卓一党张济的侄子，马腾常年反叛如同吃饭，多多少少回归正统会有顾虑，而老牛就是形象上来打消这顾虑，还有就是诸葛亮从政治上来打消顾虑这是后话之后再表。

“元帅！我们这就再次出兵再解救一批人质！”老牛大大咧咧请战。

“这……”诸葛亮产生了犹豫，不是犹豫救不救人质，救！当然要救！而是要不要立刻救！刚刚才救了一批人质敌军会不会有所防备。

“诸葛元帅，此时出兵正是良机，相信李元昊想不到我们会立刻发兵袭击救援，通常都会认为袭击过一次会有防备，恰恰此时才是对方毫无防备的时候，而且此时很可能西夏人连沙袋都没来得及搬走。”

贾诩比较罕见的突然主动献策，熟知三国的都知道贾诩此人的风格，通常都是被动型！不问此人不会献策，原时空在曹老板麾下就是如此。

其实这只是一个片面印象！

贾诩会在曹操麾下如履薄冰还是因为张绣，毕竟曹昂、典韦与其说是死在张绣手里，还不如说死在张绣和贾诩二人共同之手。

这点曹老板心知肚明，只不过曹操真正的枭雄爱其才放过了贾诩，加上曹老板为人多疑到了好‘梦中杀人‘的地步，贾诩在曹营如何不如履薄冰？

纵观贾诩生平让此人主动献策有两种情况。

第一关于自身安危不得不出头，如乱武那次就是典型！

第二就是在绝对安全的情况下，主动献策来体现自己的价值，这点在张绣麾下时期表现的玲离尽致。

所以现在贾诩主动献策并不是一件多么稀奇的事情！

“但需要调整下方式，需要先用我军器械打击城头，然后开始迅速抢回百姓。”贾诩更换了一下出击的方式。

“好！就以贾军师所言！出兵！”诸葛亮略微思考觉得可行同意了出兵，另一方面也是尊重贾诩的地位。

如果陆衡在这会非常感慨，诸葛亮、贾诩两大顶级谋士在原时空可没有丝毫的交集，连见面都没有过。

而如今却以这样的形式间接的配合，不能不说是一种很奇妙的感觉。

“贾军师，真有你的！竟然能说动那倔小子！”老牛对着贾诩嘿嘿一笑，更是自来熟的一手勾着马超、一手勾着张绣：“走走走再给那群孙子一个教训！”

张绣看着自来熟的老牛也是大喜，能叫诸葛亮‘倔小子‘，这牛皋绝对在大宋内地位不凡！

马超则是对老牛产生了好奇！

果不其然不出贾诩的所料，西夏人上从李元昊到守将李继瑗都没想到大宋会连续袭击第二次，在八牛弩发射铁矛和抛石机发射巨石弹相对精准度较高的单体攻击下，突然又一次遭受袭击的西夏守军有一些懵圈。

趁着这机会老牛带着大撸兵、弓弩营还有为了保险扛着沙袋的士兵冲到城下，该火力压制的火力压制、该救人的救人，连上次没有机会逃跑的城墙上的汉人百姓，都准备好似的丢下手中的兵器一跃而下。

等人质救援了差不多一半，西夏守军才想起来要反击，还是被火力压制打的抬不起头来收效胜微，最终很快的将这一批人质救下。

比较困难的还是南门，没有抛石机和八牛弩的他们在火力压制上一直很吃亏，不过马超和张绣还是有自己的办法，奔射就是他们解决火力压制的法宝，虽然没有草原人那么的犀利无差别射击却是足够。

加上这次比上次顺利的多其他三门迅速的支援也完成了任务。