高平城，连续两次大宋军救援人质的行动获得了空前的成功，特别第二次对方毫无防备加上已经有过一次经验后，效率大大的提升连续两次救出近数万百姓。

第二次救援不止有被绑着的人质，更有城墙上被强迫拉壮丁的汉人男子，有了第一次许多人成功的经验，这次有更多人有了一跃而下的勇气。

加上第二次的沙袋和之前的叠在一起，让沙袋更厚损伤更少，除非是有倒霉的不巧摔在一起，其他就是被箭矢掉落的擦伤之类。

这群一跃而下的壮丁，绝大部分都是只有一个人毫无牵挂，又或者被掳掠的时候亲人被杀害，心中有着浓浓的仇恨。

这群人到了大宋军营就强烈要求参军，要救出被羁押的朋友、兄弟、姐妹等等，一时间群情激昂。

另外一边守军李继瑗派人告诉李元昊人质又一次被救的时候，李元昊大怒刚才还洋洋自得立刻被打脸，大宋军士用行动来告诉李元昊他们救援人质的信心，有一种小丑竟然是自己的感觉。

暴怒的李元昊下令造铁链，不再用绳子来绑人用铁链来绑人质，多准备滚油、猛火油下一次只要宋人敢救人，就连同人质一起泼。

高平城内一事没有那么多的铁链需要打造，不过可以先用人质来造成杀伤，在第三次救援人质的时候，竟然下令洒滚油！

在下方的大宋军士还好，毕竟有大撸挡着即使烫手也不算非常的严重，可是那些人质百姓却是不同，他们可没有任何的防御措施，这一下惨叫哀嚎遍野那怕救下的人质也是大规模的烫伤，直接被烫死的也不计其数。

李元昊就是要用这些人来消耗大宋的草药储备，在这个时代药物是非常贵重的物资，特别是烫伤这种非常难治的伤，就连普通士兵都是自己扛过去别说救治李元昊觉得毫无作用的百姓，这是这个时代的常态。

既然你陆衡自诩仁义，把药给他眼中毫无作用的百姓，那就能够让之后伤兵没有药物，能削弱大宋一分实力是一分实力。

当李元昊使出此毒计的时候，不止老牛等人已经不是暴怒的问题，而是恨得牙根痒痒！

在晋阳的陆衡每天有锦衣卫、皇城司的探子把情报交给陆衡，看到这消息大怒！差点要移师高平！被田丰、沮授二人苦劝拦下！

陆衡下令调集冀州、并州的所需草药掉到前线，草药不够以国库购买征调，此时大宋各种制度的优势体现了出来，草药这类战争物资都是官办买卖，只要陆衡一句下令就能够快速调动。

基本能杜绝无良商家法来压着物资不放，经过三年的新政和时间的沉淀，如今到大宋国内的局势一直蒸蒸日上。

不过陆衡还对着时迁、武松二人下令去前线，让锦衣卫、皇城司配合尽快撬开高平的城门。

就这样怕伤害到人质，诸葛亮在没有完全把握下也没强攻，每隔一段时间突然的袭击、又或者夜袭来因对减少人质的伤亡。

可是李元昊却又出毒计，根本不给人质吃喝就这样吊着，不救就吊死，救就要被滚油泼，如此两难的境地下。

诸葛亮无奈只能下令多造攻城器械用在增加火力压制，打的城墙上的人彻底抬不起头来，滚油都被打散了才开始解救人质。

李元昊见毒计不成，所幸也不想什么消耗物资，等铁链打造完毕后直接上铁链，看你们还怎么救！

李元昊却不知道在他以为拿住大宋弱点的时候，任得敬、兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺、郢城、俞龙、贺真、王仲宝、刘志直、张政思等人却在秘密商议。

从这群人的姓名就能看出都是汉人而非党项人和羌人，而且身份各有不同有还算西夏高层如任得敬，有被贬的官员刘志直、张政思，有西夏汉人军队统领如兰成虎、毕定龙等，还有灵州富商王仲宝之流。

西凉毕竟是一个羌人、汉人混居长达百年的地方又经过了几十年的叛乱，当初陆衡再怎么推波助澜弘扬马腾、张绣为国保边疆的理念，或多或少有人不以为意，这是由多方面的复杂原因造成的，不能够一概用民族观而论。

比如汉羌混血的人就对这种理念嗤之以鼻，无他本身就有羌人的血统，其实马腾也有羌人血统如果不是祖上是伏波将军马援的信念，马腾很可能不是现在的马腾。

除了汉羌混血这种情况，更有一直居住在灵州羌人统治下的人，这群人就类似两宋时期的燕云十六州的汉人，常年在异族环境下生活潜移默化的改变，不是靠着一两句口号能够改变的。

不过这种情况在李元昊明显区分种族等级制度的时候，却出现了剧烈的变化以上两种人都被归入了汉人，而李元昊对汉人的政策更是以打压为主。

如果李元昊强势那所有人敢怒不敢言，但是如今李元昊只是在垂死挣扎，那这群人就不可能没有想法。

“各位，如今李元昊即将覆灭，我等不能一起陪葬！”

任得敬是这次的发起人，所以开场就非常明确他确信，只要愿意来到此地的人都有共同的信念。

“没错，李元昊连续失败已经没有翻盘的可能性，如今城内民心惶惶早晚高平被破！”

曹宗寿之子曹贤顺开口分析，这也是所有人的心中的想法只是从未被挑明。

“李元昊自掘坟墓，自掘西夏根基！哎！”刘志直心中一叹。

“各位！如果一起齐心协力，让宋军入城立下如此大功，将来必定飞黄腾达！”任得敬见气氛差不多终于说出了自己的目的。

“这！”一句话激起千层浪，所有人都用惊讶的目光看向任得敬，说实话在场不少人心中都有这个想法，可惜苦于没有门路、又或者势单力孤等种种原因藏在心底罢了。

“任将军有渠道够联络城外？”有人还是不太相信试探了任得敬一下。

“这是自然，不然任某今日为何要冒风险召集各位，难道是觉得李元昊的屠刀不够锋利吗？”

无错章节将持续在更新,