“你们难道还觉得李元昊的屠刀不利吗？”

任得敬的话让在场所有人胆寒，就在李元昊用汉人百姓和大宋军队牵扯的这段时间里。

李元昊充分体现了暴虐的一面！

不知道是不是局势实在恶劣，李元昊被石宝流星锤打的伤至今没痊愈，反而脸色越来越苍白。

李元昊迁怒治疗的医师，所有人都被杀的一干二净，但是伤还要医治就下令在城内抓。

只要是杏林中人，不管是郎中还是学徒又或者是赤脚医生、江湖骗子都被抓到了李元昊的宫中。

原本那些高平城内最好的医师都无可奈何，更不用说这些水平不行又或者杂七杂八的货色。

其实李元昊的伤一开始就获得医治并不难治！

石宝的流星锤并没有直接命中，而且被李元昊用兵器阻挡了一下，只是造成一定的内伤。

加上李元昊被追杀疲于奔命、担心受怕，内伤加重形成淤血，也就是后世常说的内出血。

这伤也不是没得救，有个医德很高的汉人医师，还是建议李元昊要静养不能动怒、过度操劳、沾染酒色慢慢调理方能痊愈。

最后这个医师还是被李元昊给杀了，名义就是庸医，但是李元昊根本没听这医师的话，除了过度操劳外怒、酒、色全占！

怒是对局势的愤怒，一个又一个的坏消息，来借酒消愁喝的更多，然后又借酒乱性的恶性循环。

这样李元昊的伤谁能治得好？华佗来了都无法治愈！

正常的医师没辙被杀的干干净净，那些赤脚大仙、江湖骗子、蒙古大夫，为了活命各种仙丹妙药、独家秘方、偏方频出。

李元昊虽然病急乱投医却也不是傻子，面对这些偏方、秘方、灵丹妙药都先让人试药才会自己服下，李元昊的行为在高平内罄竹难书自然有人也想过冒充医师方法来毒杀。

试药之人有一些些的不适，给药之人就会被李元昊给诛杀，就这样高平内的医师、江湖骗子、蒙古大夫等被屠杀了一批，所有会点医术的都隐姓埋名。

你以为这就完了？李元昊只杀帮他看病的杏林中人？

错！大错特错！

也许被大宋、马腾、张绣合围高平，此人也知道一但城破大宋皇帝陆衡绝对不会放过自己，对于西夏已经没有了出路李元昊彻底放飞自我。

但是李元昊的想法不代表所有党项人的想法，除了李元昊外还是有不少人想要发扬党项人伟大传统来渡过这一难关。

有人疑问，什么传统那么厉害？既然那么厉害为什么不早点使用渡过难关？

不是他们不想用而是用不出来，最大的阻碍就是李元昊！

党项人这个伟大传统就是，打不过就投降等你不打我了再跳脱！

历史上从李继迁时代就有这个传统，当时李继迁被李继隆打的满地找牙，赵宋还有曹玮这样的猛人在。

李继迁就乖巧无比上表进贡称臣，到了赵宋前几代人才老死青黄不接的时候，李元昊趁势崛起。

檀渊之盟后更是如此，西夏一但打不过赵宋就投降辽人，赵宋怕触动辽国无奈退兵。

什么？你说就历史上那个怂宋谁都打不过？

宋哲宗时期平夏城一战。章楶灭西夏四十万大军，如果不是辽干涉差点先灭了西夏！

到了金人崛起的时候，党项人更是打不过就加入，多次出兵帮助金人四处出战。

蒙古刚刚崛起的时候，金人就频繁征调西夏人打蒙古，也是这时期西夏和蒙古人接下了梁子。

等蒙古人铁木真成吉思汗彻底崛起后，五次讨伐西夏打一次降一次，然后在作妖很可能铁木真的死都和西夏有关。

这次党项人真的玩出了真火，最后铁木真遗言就是屠光所有党项人一个不留！

可以说就是党项人的伟大传统，让这个西垂小国存活过了百年，又各种跳脱上蹿下跳直到最后彻底作死。

当初没藏讹庞就让人劝过李元昊，去其帝号投降大宋保存实力，被李元昊直接把劝说之人给度罗空亲自斩杀而作罢。

如今局势越来越危急，李遵顼就想用党项人的伟大传统来渡过眼前危局。

李遵顼觉得上次没藏讹庞势单力孤，自己只要联合可观的势力‘劝谏‘，很大程度就能成功。

李遵顼会这样做也不奇怪，此君就是历史上打不过就加入依附金人的那个西夏皇帝。

李遵顼先联合朝内李睍、李德任，说动了妻子一族族长的卫慕山喜的支持，更觉得不保险拉出了多次出场的老宗亲李光俨。

这次李遵顼觉得自己万无一失，上有老宗亲李光俨支持，外有母族卫慕氏族长卫慕山喜联合，朝内更有李睍一起劝诫相信这次能够劝动李元昊不要一意孤行。

李遵顼以党项人生死存亡为由，让老宗亲李光俨出面拉拢李继瑗，李睍在朝内联合斡道冲、卫慕山喜、李德任等人一起劝谏，出列复议同意。

“望陛下去其帝号、开城投降！”大堂上跪倒一片其内容却是让李元昊感受到如同跌入冰窖，让他开城投降不就是让他去死？就现在李元昊的所作所为必死无疑。

李元昊苍白毫无血色的脸色阴沉无比，看着老宗亲李光俨又是这个老头，上次李仁孝就是这老头出面，这次李遵顼逼宫还是你这老头出面！

老宗亲李光俨、母族卫慕山喜、皇叔李遵顼和李继瑗、皇弟李德任、朝内重臣李睍、斡道冲，一个个都想我李元昊死！李元昊愤怒的心中全是这类想法。

嗯？没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋没有参与其中还站着好好的，看来上次给没藏讹庞的警告牢记在心，看来还要给他们一个血的教训，李元昊在心中已经拿定主意。

当天李元昊先用拖字诀表示三思一天，第二天必定给众人一个答复！

然而当天晚上李元昊先用去帝号的理由，招李遵顼、李继瑗、李睍、李德任、卫慕山喜四人入宫共商大事，四人大喜觉得自己没有白费心思。

刚入正厅就被李元昊的心腹酥而岱带的五百刀盾手砍成了肉泥，然后李元昊亲手杀了老东西李光俨再让这个老头上蹿下跳……