李遵顼的这次串联目的其实和当年去卑很相似，只不过此人没有去卑那么的果断被李元昊反戈一击。

在李遵顼脑海中这次势在必得，连军权在握的李继瑗都支持他们却一败涂地。

这次动乱彻底耗干了李继迁留下宗亲实力，李继瑗这最后的西夏名将却死在了自己原先支持的侄子手里，李继迁这一世的儿子除了李元昊外只有李成嵬因为无所作为没参与其中得以幸免。

李元昊清除了李继瑗后觉得军权集中在一个人手里太过危险，在这危急形势下如果这个人像李继瑗这样倒戈自己将死无葬身之地，而然李元昊又不可能亲自守城。

所以李元昊把兵权一分为四，分别让酥而岱、嵬名山遇、嵬名浪遇、嵬名令公分守四门，这四人已经算是西夏最后的良将，也是李元昊认为自己的死忠。

在处理完兵权后，李元昊开始秋后算账！

处理的自然是母族族长卫慕山喜，从血缘上这一族都算李元昊的血亲三族之内，不过李元昊手中亲人的血还少？

弑父夺权后，杀叔、杀弟、杀妹、杀族人一路血腥还会对一个区区母族手软？

当然不会！

李元昊把卫慕山喜全族杀的干干净净，用药酒毒死母后卫慕，如果不是现在局势危机李元昊都想灭了整个卫慕氏族人。

不要以为李元昊做不出来，历史上卫慕氏族全族被李元昊诛杀。

李元昊的杀戮的确威慑到了所有人至于内心如何却不得而知，正如任得敬说出那句：“李元昊的屠刀！”

“任得敬只要能确认你能联系到城外，我兄弟二人的性命卖你又如何！”毕定龙开口说道，口中的兄弟自然是兰成虎，二人一龙一虎又志气相同是结义兄弟。

“毕大哥说的对！其他人也纷纷叫嚷，其中曹宗寿也脸色阴晴不定的看着任得敬。

这里区区十几人，派系可不少每人都有自己的利益，比如毕定龙、兰成虎二人显然是捆绑在一起，曹宗寿、曹贤顺两父子，刘志直、张政思又因为同朝为官关系莫逆。

“好！既然众位有心除贼，那任某就不瞒着各位！时指挥使、武都卫，任某的任务已经完成。”任得敬突然对着身后二人说道。

包括毕定龙、兰成虎、曹宗寿、曹贤顺、刘志直、张政思等人都十分震惊的看着任得敬对身后二人毕恭毕敬，而且口中明显是两个官职，不过西夏可没有这官职。

刘志直在西夏为官有所猜测却又不敢肯定。

只见二人一个长的尖嘴猴腮、一张老鼠脸留着八字小胡须身材短小，站在身边就想大声叫喊：“有贼”。

另外一人却身高八尺、膀阔腰圆、国字脸两眉毛如剑有力、一双射人的眼眸、身躯凛凛、仪表堂堂。

二人一高一矮，一贼眉鼠眼、一器宇轩昂、独特的气质让人都觉得二人不凡，一个自然是丢到大街上绝对会让人高喊：“有贼！”，而另一人则是会内心闪出两个字“英雄！”

如此违和的组合气质截然不同，但是却如同冰与火一样二人气势却相同，又给人一种非常大的违和感。

如果说那位器宇轩昂的英雄气势如此强悍到也说的过去，但是那个贼眉鼠眼之人突然气势陡增和英雄不相上下，让人有一种感觉此人虽然是偷却是江洋巨盗的感觉。

没错！这要多违和就有多违和的组合正是陆衡麾下如今的近臣左膀右臂，武松和时迁。

听到这两个名字就知道为什么二人的气质迥然不同！

武松，如今大宋殿前一品带刀侍卫，皇城司的三把手地位仅次于秦翰和展昭，也是陆衡的侍卫统领。

如今新政已经初见成效，展昭在一线看到了许多底层的疾苦还有改革的各种困难，南侠展昭不愧有侠义之心，认为皇城司必须要有高层在一线能够直达天听，所以展昭专门向陆衡申请在一线工作，所以三年来坐镇寿春的一直是武松。

在这提下别把御前侍卫和亲卫搞混了，武松和上官义、党进、严白虎、严舆等人不同，武松更类似后世的中南海保镖，但是从皇城司的职务上更像漂亮国的FBI，属于政府编制。

而上官义、党进则是军队编制，属于军队中的亲卫虽然都有保护皇帝陆衡的职责，侧重点完全不同。

时迁则不用说锦衣卫指挥使，常年在陆衡身边的锦衣卫指挥使，在锦衣卫眼中也是三号人物，虽然是指挥使却日夜和皇帝在一起地位仅次于顾雍和诸葛正我。

常年在陆衡身边时迁这个偷也是皇帝近臣，谁还敢说时迁是偷？

但是时迁还就真是偷的祖宗，常年和陆衡、武松厮混在一起气质自然不凡，却不是往英武方向发展而是往偷的极致去发展。

时迁和武松自然是靠着锦衣卫、皇城司在高平的据点密道进入，如今高平城内可不止武松、时迁二人连祝公道都在高平城内准备时时待命。

在这解释下这个密道是锦衣卫打探情报所用，只能一两个人行走根本不适合大规模行军，过了那么久城内也只是聚集了几百精锐从密道进入。

“各位！某乃武松，一品带刀护卫而这位是某同僚锦衣卫指挥使，任将军所言句句属实！陛下有言只要能帮助大宋拿下高平铲除李元昊，既往不咎更有重赏！”

武松的话瞬间让所有人似乎打了一针强心剂，所有人都跃跃欲试。

无他锦衣卫之名已经传遍大宋国内，甚至因为情报机构的特性连大宋周边的各个势力都有所耳闻甚至有所交手。

而皇城司则是更加的神秘的多，虽然陆衡也知道随着时间的推移也会慢慢浮出水面，不过陆衡打算一明一暗，锦衣卫在明而皇城司在暗，如此才能让那些胆敢舞弊欺瞒之人胆寒。

如今锦衣卫指挥使亲自现身，那任得敬口中可信度已经毋庸置疑，一时间所有人都谋划起来蠢蠢欲动。

不过所有人都不知道的是，任得敬在行动的同时嵬名令公、嵬名山遇、嵬名浪遇三人也在密谋着什么……