淮南寿春太守府议事厅，刘勋向袁术报告了桥蕤家小，人去楼空的消息，先不提袁术如何暴怒！

雷薄、陈兰、梁刚这些小人却在下方有些幸灾乐祸，刘勋去逮捕桥蕤家小这个差事可是个美差。

不但可以坐拥美人，还能捞一笔不小的财富，若把美人敬献给袁术加官进爵也不是梦想！

可如今已经不是什么美差、美人、加官进爵了，直接是办事不利！

以袁术的性格必定迁怒刘勋，一顿责备是少不了的，这不暴怒的袁术又把桌案给掀翻了，质问刘勋道：“废物！为何连群老弱都抓不回来，我要你有何用！”

等袁术一顿劈头盖脸的臭骂，基本把刘勋淹没后，袁术也骂累了气喘吁吁的坐在床椅上（陆衡造的陆家贩卖！）。

也在这时杨弘出列说道：“主公！桥蕤家小无辜失踪！桥蕤带着五万大军也无辜失踪，弘断定桥蕤已经投靠陆衡已成定局！

至于其余人等，有没有与陆衡暗中通渠则不得而知了！”

杨弘此话一出，让之前力保桥蕤的纪灵、阎象、张勋等人脸色非常难看！

纪灵更是咬碎钢牙，怒视杨弘恨不得马上撕了杨弘。

袁术听到杨弘的话，原本气愤的脸，阴晴不定的在纪灵、阎象、张勋等人脸上来回徘徊。

事已至此，袁术也知道桥蕤肯定降了陆衡，心底深深的恨陆衡，损失了五万大军的他也着实的心疼，也知道现在秋后算账也没什么用。

最后袁术开口道：“刘勋给我滚去庐江驻守，张勋、纪灵驻守下蔡、钟离防备曹操、吕布趁虚而入！

杨弘给我再去募兵，不管老幼只要男子都要充军，老的、小的去做徭役！”

阎象见袁术这指令刚想谏言，袁术就开始赶人了，深知袁术秉性的阎象叹气不语！

不过此时的袁术还不知道，朝廷已经把他的官职一撸到底！

有的时间让袁术暴怒，其实陆衡得到这个消息后，很想知道袁术和孙策的心理阴影面积有多大！

视线转回陆衡这边，陆衡为许劭大办理丧事、厚葬许劭的消息渐渐传开，众多士人仰慕许劭之名纷纷前来奔丧，连王朗亲自都从会稽跑来吊唁许劭。

陆衡又一次见到了王朗，这次到没有见到虞翻，陆衡发现王朗这老头根本就没打算当诸侯，只是在做自己会稽太守，而且经常东奔西走。

抛开王朗不提，陆衡咋舌这个时代的名士的影响力，王朗亲自来吊唁不说，刘表、刘备、曹操甚至吕布都派人前来江东吊唁。

不过陆衡隐隐觉得，这些诸侯吊唁许劭是假，派细作来探查我陆某人虚实可能是真。

比如刘备竟然派除了陈登、陈元龙，吕布也派遣了陈宫前来，一时让陆衡手忙脚乱。

陆衡一次性见到了两个势力的顶级谋士，陈登、陈宫二人，两人来意都比较直接，借着吊唁之名与陆衡交好。

同时这两家是竞争关系，如今都在徐州这一亩三分地，吕布暂时蛰伏与小沛，这两个势力，都无力交恶陆衡这支新起的势力！

陆衡目前也不会向北发展，肯定是一统了江东，消灭了孙策以绝后患以后才会图谋其他地域。

除了这些陆衡还趁机招募了一波人才，前来吊唁许劭的人中不少士人、寒门子弟，其中被陆衡捞到一个不错的能臣刘馥！

刘馥字元颖此人在历史上名声不显，不过才干的确不错，首先此人在野期间先策反了袁术部将戚寄、秦翊二人带了部队去投靠曹操！

之后在曹操与袁绍官渡之战时，曹操无力顾及淮南就派刘馥单枪匹马来到淮南合肥，仅靠刘馥一人之力，兴办学校和进行大规模屯田，修建芍陂、茹陂、七门、吴塘等土坝蓄水灌溉稻田，使官府和百姓都有了粮食储备。

可以说是刘馥前期打造了合肥的基础，之后才有建造合肥新城，抵御数次孙权北伐的事迹。

陆衡探查了刘馥的全属性发现能力着实不错：“

刘馥字元颖

巅峰五纬：统帅64武力47智力75政治88魅力83已到达巅峰

特技-‘屯田’治理地方时，能稳定出产粮草，丰收概率提高

特技-‘筑成’建造城池，减少消耗时间和物资”

刘馥的效忠为陆衡贡献了10点声望值，当前声望值25点，值得一提为许劭发丧，陆衡也获得了声望值不过只有区区的5点，目前声望值恢复到了30点。

陆衡忙前忙后，除了政务还有接待诸侯使臣等等，日子渐渐一天天的过去，终于桥蕤的家小亲族，也经过一个多月的长途跋涉终于来到了秣陵。

陆衡亲自带着众将与桥蕤一起出秣陵南门迎接，桥蕤等了一个多月早就焦急如焚，还好陆衡时不时的找桥蕤聊聊人生、聊聊家常，又经常和桥蕤诉说他们的消息。

桥蕤才等了一个多月，如今终于见到马队渐渐靠近，桥蕤留出了欣喜之色。

陆衡发现桥家宗族人口还不算少，光载人的马车就有十多辆，托送物资的驴车、骡车更是不计其数！

车队缓缓在陆衡面前停下，为首的马车下来一位老者，第二辆马车一位中年妇人牵着两个年纪约十岁左右的萝莉，到是和陆衡的小妹陆婉年纪相仿。

桥蕤上前一步，对着老者就拜倒说道：“孩儿不孝，让父亲陷入险地，孩儿之过！孩儿之过！”

两个小萝莉，见到桥蕤就兴奋异常，年岁小的萝莉明显性格比较跳脱，直呼爹爹！爹爹！被年岁稍大的萝莉死死拉住！

老者上前扶起桥蕤看了看道：“蕤儿，兵家胜败乃兵之常事，天下无不败之将军，祸及家小非蕤儿可控，袁术非明主啊！”

桥老何其老道！

一眼就看出桥蕤还没有拜陆衡为主，陆衡花了那么大的心思，救援他桥氏满门，其中意思再也明显不过了，桥老直接开口点破这层纸。

桥蕤见自己父亲都这样说，当下对着陆衡拜下说道：“主公，救某桥家满门，桥蕤愿效犬马之劳！”

忙活了大半天，陆衡的目的终于达到开怀大笑：“哈哈公礼速速请起，今日双喜临门，公礼快去与妻女叙旧要紧！”

桥老终于放下了提心吊胆的心也笑道：“太守错已，今日三喜临门而非双喜!”

陆衡诧异问道：“桥老，何为三喜？喜从何来？”

桥老打趣道：“一喜，我桥家老小重聚一趟其乐融融！

二喜，太守获得一员战将（桥蕤）。

三喜，桥儿终投明主，岂非三喜临门？”

果然人老成精，众人哈哈大笑！

“系统恭喜宿主，获得三国名人桥蕤投靠，单项最高属性魅力值84，获得声望值10点，当前声望值40点。”

桥蕤转向妻子和两个女儿，桥夫人拉着两个萝莉上前，桥蕤包起小女儿、拉着大女儿和妻子走到陆衡面前。

主公融某介绍：“主公，某妻张氏还有两女儿，大女儿桥莹、小女儿桥婉，多谢主公援救之恩！”

陆衡笑着拜拜手道：“无碍！无碍！此事某因当如此，公礼回城好好与家人团聚，走走走！”

说完陆衡就与桥蕤等人打马回城，可陆某人就是觉得桥莹、桥婉异常耳熟，桥莹！桥婉！等等大乔！小乔！

陆衡诧异回过头看向两个小萝莉，这两丫头是大乔、小乔？

那我身边那个油滑的老头是桥老？