李元昊在高平城内大开杀戒局势一片风起云涌，任得敬在串联城中汉人势力。

同时高平四门守将中的嵬名令公、嵬名山遇、嵬名浪遇三人也在密谋。

其中嵬名令公早就对李元昊非常不满忍耐至今，而嵬名山遇、嵬名浪遇则是对李元昊的暴行感到胆寒，寻求自保。

不过嵬名令公、嵬名山遇、嵬名浪遇三人可没有明确的方向，更没有锦衣卫来接触三人。

三人犹豫不定是再一次政变还是开城投降，不管那条路都比顽抗到底必死结局要好些，起码有一些变数。

不管是政变还是开城投降，都要解决一个问题，处理掉李元昊派出的监视之人。

自从李遵顼之乱后，李元昊的疑心病越来越重，谁都不信任对谁都留一手。

包括嵬名令公、嵬名山遇、嵬名浪遇还有酥而岱在内，看似兵权在握实际却有心腹监视。

看看现在的李元昊表现，毒杀手中大将、烂杀宗亲力量又不信任大将，如此危局下在内部还四处树敌，现在是覆灭的前兆。

嵬名令公、嵬名山遇、嵬名浪遇三人商议许久似乎达成了一个共识…

除了任得敬、嵬名令公两拨人外，没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋等人也不想坐以待毙，不过这群人在朝内勾心斗角可以，如今无兵无权只能收拢家产随时准备逃亡。

高平城内人心惶惶各方势力风起云涌，高平城外大宋军营内也是一片的焦急，自从李元昊让人用铁链捆绑人质后救援非常的困难。

铁链不似绳子用弓箭就能射断，铁链弓箭可射不断，这救援也成了一种奢望硬要救援只能用梯子爬上城墙再用大斧砍断铁链，这就和攻城没什么区别。

诸葛亮利用夜袭也尝试过救援，即使初期袭击加上火力压制，损失也不小还没救下全部的人质最后只能作罢。

如此要救援这些人质只有一个办法，破了高平城！

此时老牛在营地内转来转去口中还念叨：“都去了几天了，怎么什么消息都没有！”

老牛口中的去了几天自然是武松、时迁、祝公道三人，潜入高平已经好几天杳无音讯，让原本希望满满的老牛都有一些焦急。

“师父不要那么心急，时指挥使和武护卫才去了几天没那么快有消息！”钟离绪看着走来走去的老牛开口劝解。

“就是老牛冷静下来，锦衣卫什么时候让我们失望过？”杨再兴也劝道，此君可是军中老人资历不比老牛弱多少。

“哎！你们说的俺都懂！可就是忍不住会担心晚一天就会多一个无辜百姓生亡，哎!”说完老牛又重重的叹了一口气。

有时候无能为力是最难受的，老牛解救了一批又一批的人质，可如今用铁链绑着后却让所有人无可奈何，这感觉和滋味一言难尽。

“不如让末将去叫阵！”曹克让把拳头握的咔咔作响，显然代表了心中的愤怒。

“没用的，如今他们垂死挣扎是不会出城的！”老牛又用硕大的脑袋表示了并不看好曹克让的建议。

也就在此时，传令兵来报有锦衣卫指挥使的信件，这下让众人侧目。

“三日后子夜袭击，自有接应！”用独特的方式解密后，就呈现以上内容。

在场都是大宋军中高层，诸葛亮看完消息后并没有隐瞒直接把消息交给众人。

“太棒了！时迁那小子果然有两把刷子！”这次最激动的还是老牛，没差点蹦的老高老牛就是如此性情中人。

“此事军中机密，各位准备备战！劳烦兄长转告马腾、张绣二位将军。”

“这是自然！”诸葛瑾立刻转身就往南门而走。

三天的时间转眼就过，子夜任得敬、毕定龙、兰成虎、曹贤顺、曹宗寿带领在三天内策反的数千汉人士兵，说服这些士兵的人是刘志直、张政思二人，几乎没有废什么力气就彻底让这支军队反叛。

在这数千人旁还有一支军队，人数不多才百来号人可身穿精甲身上杀气腾腾，各个沉默不语军纪严明两支军队战力差距肉眼可见，这支军队就是这段时间内从密道混入高平城内的突击小队。

为首一人正是武松手中一对镔铁雪花双刀，是陆衡亲自让人为武松打造，却不见时迁的身影不过时迁的本事全在飞檐走壁、偷鸡摸狗并不擅长战斗也属正常。

联军一路往北摸索，城内虽然戒严，任得敬却是正大光明的军团首领统军也是属于西夏编制的军队并没有引起任何的怀疑。

任得敬、毕定龙、兰成虎还有武松很容易带着军队就来到北门。

此地守将正是嵬名令公和副将乌登一起驻守北门，而这个乌登就是李元昊的心腹，派来监视嵬名令公的一举一动！

除了嵬名令公外，浑嵬山遇、嵬名浪遇、酥而岱身边都有一个这样的副将，每天都会把四人的一举一动汇报给李元昊，由此可见李元昊的猜忌心已经到了如何变态的地步。

嵬名令公和乌登二人看到任得敬、毕定龙、兰成虎等人前来却十分的奇怪，因为二人根本没收到李元昊的调令或者增援的消息，这群人带着数千人来到北门干什么？

如今大宋军队在外虎视眈眈，动不动诸葛亮就来此夜袭，让嵬名令公和乌登也不敢掉以轻心在城墙上轮流驻守城池，突然看到这可疑的千人队乌登身为李元昊的心腹忠心耿耿对其产生了怀疑。

“站住！任将军！这大半夜带兵前来可是有国主的命令？”乌登在几里外叫停了任得敬等人。

“嵬名将军、乌将军，任某接到国主的命令换防北门。”面对突发情况任得敬脸上没有任何变化，内心却紧张无比毕竟他也是第一次干这勾当。

“可有国主的指派文书？”乌登显然对任得敬说辞有些怀疑，作为李元昊的心腹多少知道李元昊的一些想法。

以李元昊不信任所有汉人的情况下，竟然会在现在危急时刻派出一支全部由汉人组成的军团来替换城防？怎么可能？