任得敬、兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺五人统兵带着武松的精锐小队来到北门，却被嵬名令公的副将乌登给拦了下来。

“可有国主的指派文书？”

乌登的一句话让任得敬冷汗直流，这理由都是任得敬瞎掰的哪来什么文书？

武松都准备提着雪花镔铁双刀一声令下抢夺城门，不过就在武松准备动手的那一刻有人比他更快！

别误会，不是任得敬！

此人现在也是目瞪口呆的看着眼前的一切，一脸不可置信的样子，兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺等人也是一脸的震惊。

很简单刚刚还在问任得敬要文书的乌登，已经变成了一具无头尸体，在任得敬的惊讶下、武松冷峻的眼眸下，嵬名令公手起刀落一刀削了乌登的人头。

“杀光乌登的人！”嵬名令公提着手中钢刀对着亲信一声令下目标就是还在发蒙的乌登随从，身边亲卫上前乱刀把乌登身边的一些亲卫杀的干干净净。

任得敬不知道嵬名令公葫芦里卖的什么药，武松有一种泰山崩于前而色不变的感觉，手中紧握双刀随时准备。

嵬名令公带着亲信手提乌登的人头亲自走下城墙，此刻北门的士兵却没有任何的骚乱和恐慌，显然北门的士兵完全控制在此人手中。

“任将军带大军来到这边可不是什么换防北门吧？”嵬名令公虽然对着任得敬询问目光却是看着武松。

此时嵬名令公心中惊讶，如此气度不凡之人绝对不是任得敬的手下，此人心中已经有了八九分的猜测才冒险杀了乌登。

任得敬、兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺等人不知道如何是好，这和剧本完全不同，在他们心中设想中要么诈得城门控制权，要么杀出一条血路放大宋军队入城，可现在这是什么情况？

武松提着双刀上前一步：“在下大宋殿前一品带刀侍卫武松，这位将军是否愿意投靠大宋？”

“李元昊烂杀只要大宋陛下放我们党项人一条生路，嵬名令公愿意投降！”

“陛下仁慈天下皆知，自然不会做出灭族之事，这点武松就可向将军保证。”

“嵬名令公相信将军，打开城门！”

随着嵬名令公一声令下城门缓缓打开，此人也是果断既然确认对方身份就立刻豪赌，不过嵬名令公不是没有筹码，这北门数万兵马就是他手中重要的筹码。

更有交好的浑嵬山遇、嵬名浪遇二人，嵬名令公都有信心说服二人一起投降。

果不其然北门刚刚打开，嵬名令公就向武松表示愿意说服浑嵬山遇、嵬名浪遇二人一起投降，只有南门的酥而岱是李元昊真正的心腹。

武松自然不无答应，嵬名令公也光棍直接把北门的控制权交给武松和任得敬等人，自己带着亲卫先往西门说服浑嵬山遇。

高平城外，诸葛亮、老牛等人早就严阵以待就等着北门打开，大宋军士军列整齐包括上至元帅诸葛亮、老牛，下至大将曹克让、高宠、陆文龙所有人都相信锦衣卫的威力。

果不其然北门缓缓打开，从门洞中走出一人正是接管北门的武松！

“入城！”诸葛亮一挥大军统一往前丝毫没有阻拦进入了北门。

不过即使是诸葛亮都惊奇城墙上连一支箭都没放，大军入北门就和回自己城池一样简单容易，似乎没有守军一样。

“锦衣卫这也太厉害了些！”老牛忍不住感慨一声。

“牛元帅过奖了，这可不是锦衣卫的功劳而是李元昊众叛亲离。”武松笑着对老牛解释了一句，然后一五一十的把事情经过给诸葛亮简单介绍了一遍。

“罪臣任得敬、兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺见过二位元帅。”任得敬等人也是上前拜见诸葛亮、老牛二人，此二人可是大宋真正的核心人物。

“众位能够拨乱反正，有功于社稷！先随大军一起进入城内。”

“喏！”X5

大宋军团入了高平北门第一件事就是释放城墙上的人质和百姓，同时接手北门的防御并没有急着杀入城池而是似乎在等待着什么。

果不其然在没过多久，嵬名令公带着浑嵬山遇、嵬名浪遇二人前来一起拜见诸葛亮，浑嵬山遇、嵬名浪遇的到来就意味着东门、西门军队也投靠了大宋，同时大宋也控制了东西两门。

浑嵬山遇、嵬名浪遇各自提着一个人头，原本是二人的副将罗逋、浪埋，自然也是李元昊派在二人身边的盯梢都纷纷被杀。

诸葛亮接受三人的投靠后，立刻下达了一个任务给三人，就是让三人合兵一处突袭拿下南门放马腾、张绣二人入城，为了免除误会诸葛亮派出诸葛瑾跟随在三人军中。

不过即使如此，诸葛亮、老牛还有大宋军团还是在北门驻扎并没有急着杀入皇宫的意思。

约过了一个时辰后，时迁带着刘志直、张政思二人出现拜见诸葛亮，原来武松和时迁二人兵分两路，诸葛亮在等的却是时迁的消息。

武松带着任得敬、兰成虎、毕定龙、曹宗寿、曹贤顺夺取北门让诸葛亮带兵入城，而时迁则是带着郢城、俞龙、贺真、王仲宝还有刘志直、张政思还有少部分人前往关押汉人集中营释放所有汉人。

此时连南蛮都被嵬名令公诈开亲手杀了守将酥而岱和埋移香热，到此时四门全部陷落同时解放了李元昊手中的人质，诸葛亮才带着大军往西夏皇宫进发。

而此时李元昊还不知道高平城已破，嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇全部反叛，如今只有驻守西夏皇宫的那一支亲卫军还在手中。

高平城并不是被打破而是从内部彻底瓦解，李元昊众叛亲离离心离德，军队反叛亲信被杀如今就是瓮中捉鳖。

连高平城内的党项人、羌人都在马超和李良辅、嵬名令公出面安抚下很轻易的放弃了李元昊。

当李元昊终于得知高平城破的时候已经晚了，诸葛亮已经完成了四门的控制往团团包围西夏所谓的皇宫杀来……

无错章节将持续在更新,