凉州安定郡治所高平城，也是如今西夏违逆的国都四门都被大宋控制。

除了南门因为守将酥而岱和埋移香热是李元昊的死忠有小规模的战乱，造成了比较大的动静。

要不然大宋很可能神不知鬼不觉的就能拿下四门！

也正是南门酥而岱派人把嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇全部反叛北门、东门、西门很可能都已经丢失的消息告诉了李元昊。

当李元昊得知这个噩耗之时脸色平静，似乎和他没有任何关系似的，只是吩咐了一句把没藏黑云、野利建琳、李谅祚、李宁明、李宁令哥还有黄琼女都找来。

其实李元昊在三水大败的时候，已经预料到了会有这么一天，只是没想到尽然来的那么的快！

李元昊原以为能够守孤城困守一年以上，嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇三人反叛给了一个足以致命的背刺。

天下间有一种人非常的神奇，这类人完全以自我为中心，不管做了任何丧尽天良、泯灭人性、罄竹难书的罪行都不觉得是自己的问题。

在这类人口中最多出现的两句话，一句是“你逼我的！”，另一句则是“这不是我的错，是谁谁谁或者老天的错！”

这类人通常自我要求都比较高，通常起初都在一定程度上的自律，靠着这些特性初期都能有一些作为，等有一些事件和目的让这类人彻底开始完全以自我为中心行事。

慢慢这类人会一步又一步的越过底线，李元昊就是典型的这类人！

初期就是为了权利弑父夺权开始了血腥的屠戮，也是因为权利让李元昊不择手段众叛亲离。

没多久没藏黑云、野利建琳、李谅祚、李宁明、李宁令哥还有黄琼女一同到来。

简单介绍下这几人野利建琳这时空李元昊的爱妾，也是西夏皇后野利兄弟的妹妹。

没藏黑云却是这个时空李元昊的正妻，没藏讹庞的妹妹，正妻没有担任皇后却让妾做皇后，这在历史上都可以记上一笔。

此女在历史上可有一段故事，原本此女是西夏大将野利遇乞的妻子，却是李元昊的情妇，野利遇乞在生前知不知道自己是牛头人不得而知，但是此人被李元昊所杀后就笑纳入后宫。

所以史学家对于野利旺荣、野利遇乞的死除了被种世衡离间计所杀外，还有一个版本就是李元昊看中了野利遇乞的老婆，为了霸占欲加之罪直接杀了二人。

不管是李元昊中了离间计也好还是为了霸占妻子也罢，亲手杀死肱股之臣却是不争的事实。

李谅祚、李宁明、李宁令哥都是李元昊的儿子，历史上应该是李宁明老大、李宁令哥老二、李谅祚最小。

而在这时空因为李谅祚被平衡出世反而成为了长子、李宁明老二、李宁令哥最小。

李谅祚的能力其实不弱，有自己的想法和理论对于父亲仇视汉人的做法十分反感，此人认为只有尊用汉礼才能让国家强大，典型仰慕汉文化的思维。

这一世因为这想法与李元昊的关系并不融洽，双方多次爆发争吵，父子关系十分的紧张。

在历史上李谅祚就是在没藏讹庞手中夺回权利后，开始推行尊汉礼励精图治，让西夏国力不断上升。

李宁明一个信奉道家致死的人，这一世陆衡表面兼容佛道两家，内地却扶持道家打压佛教让道家盛行，不过在大宋能混口饭吃的都是左慈、于吉门下真正有道之人。

这就让许多扯着道家的幌子装神弄鬼之人无处藏身，无奈之下就往其他势力四散，西南暹罗、大理、身毒等一直是佛教根据地，所以都往西夏、金和草原发展伟大的忽悠大法。

所以这一世李宁明就被忽悠到相信能羽化升仙，不断的在练习辟谷之法更让李元昊深恶痛绝。

李宁令哥如今十岁都不到是最小的儿子，不过此人在历史上可是大名鼎鼎，李元昊就是死在这个儿子手里。

历史中李元昊被逆子所杀，而这一世李元昊为权弑父，这样的反向轮回不得不说是一种讽刺。

黄琼女就不再介绍众人已经熟知，再加上无所作为的李成嵬，西夏李氏偌大的皇族被李元昊杀的仅剩下这些人。

没藏黑云、野利建琳、李谅祚、李宁明、李宁令哥、黄琼女几人陆续抵达，不知道李元昊有什么事情要找他们，都是一片迷茫之色。

“嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇反叛，宋军已经入城现在正在往皇宫来的路上！”李元昊握着手中宝刀，惨白的脸色非常的平静好似说的事情与他无关。

“什么？”、“这！”这消息足以晴空霹雳让所有人震惊！

“大哥、二哥在北面不是还有数万大军？我们突围出去！”野利建琳并不知道野利旺荣、野利遇乞二人已经被李元昊所杀，甚至连北线失守的消息都不知道。

“没有什么北线防线，廉县全军覆没不然诸葛亮的大军也不会在城外。”

“父皇！你现在知道错了吗？有现在这局面全是你一意孤行导致！”李谅祚不愧李元昊最有出息的儿子，面对这情况并不慌张反而还在争自己的理念。

“错？哈哈哈！咳咳咳！”李元昊放肆的大笑，甚至笑到牵动内伤血气上涌开始咳嗽，脸上尽显扭曲之色。

“没错我后悔了！我后悔没早些杀光这些汉人，只是让他们剃头！应该一早就屠光了他们！”李元昊满脸的疯狂，让人觉得十分的恐怖。

不到十岁的李宁令哥吓的看着眼前的父亲，只觉得十分的可怕瑟瑟发抖。

“冥顽不灵！大夏就是亡于你手……”李谅祚如同理念不同的两父子，但是话还没说完双眼睁大不可置信的看着眼前的李元昊！

“啊！！！”尖叫声传来。

“你疯了！他是你亲生儿子！”黄琼女怒目而视。

李元昊手中的宝刀直接洞穿了李谅祚的身体，终于李元昊彻底疯狂。

“噗！“的一声李元昊果断抽出手中宝刀。

“我没疯！为了不让你们受辱让大夏折损最后的威严，我要先让你们解脱！”