“噗”李谅祚目瞪口呆的看着眼前的一切，所谓虎毒不食子李谅祚没想过李元昊会杀自己！下一刻宝刀抽出李谅祚死不瞑目！

历史上李谅祚和李元昊也不亲近，李元昊死的时候李谅祚还年幼，可能还没如今的李宁令哥年纪大，而这一世因为理念之争更是关系非常紧张，可没想到会死在自己父亲手里。

李谅祚只是第一个，李元昊已经陷入疯魔上手两刀就是先杀了没藏黑云、野利建琳两女。

“李宁明、李宁令哥你们快跑！”黄琼女身为沙场女将立刻反映了过来，无法救援没藏黑云、野利建琳两位嫂嫂也要救下两个侄子的性命。

不过此时也在深宫之中，黄琼女身边不可能带着兵器，只能提起一些木质的架子作为兵器来阻挡李元昊。

木质的架子显然不是李元昊手中锋利宝刀能够阻挡，仅仅两招散架李元昊反手一脚蹬开了黄琼女，那怕李元昊已经狂魔也有恶魔的思考。

他李元昊的儿子决不能做其他人的俘虏，三跨步追上李宁明背后砍一刀重创，看到即将抛出府邸的李宁令哥，手中宝刀飞出正中后心。

原本历史上李宁令哥弑父，如今却还未成年就死在李元昊的手里，这也算另类的报仇雪恨？

疯魔过后的李元昊三两步上前，一脸痛惜的看着立刻毙命的李宁令哥拔出插在后心的宝刀。

此时黄琼女刚刚恢复过来双眼充血的看着满手鲜血的李元昊，重伤的李宁明还有已经身亡的李宁令哥爆喝一声：“你这个疯子！”

李元昊还想追杀黄琼女和李宁明，却因为出了厅门黄琼女眼疾手快关上厅门，李宁明虽然重伤也知道这是生死时刻，忍着伤痛把房栓给插上。

“今天所有人都得死！”李元昊疯狂的推了下厅门并没有用，顺手拿着门口的灯笼点燃木质房门，这个时代所有的房屋都是木质结构还用纱、丝等物装饰非常的易燃，一把大火瞬间点燃。

“今天所有人都得死！”李元昊在门外又一次的疯狂大笑，四处放火见人就杀已经如同狂魔。

黄琼女扶着李宁明往后院逃亡，大厅是个四通八达的地方连着前院和后院，直线前往后院绝对比李元昊绕路要快，算是暂时脱离了魔鬼的追杀。

大火瞬间熊熊燃烧，在黑暗的夜里犹如一个巨大的火炬，让远在北门的诸葛亮、老牛等人也看的到。

“启禀诸葛元帅，这着火的地方就是西夏皇宫！”任得敬顺势向诸葛亮介绍。

“李元昊这小子想自我了断，不能太便宜他了！徒儿们！跟我来！”老牛大喝一声立刻加速吕凯、钟离绪、尤突三人紧紧的跟上。

诸葛亮其实刚想劝老牛为时已晚，如今大火规模已成很可能李元昊已经死了，不过风风火火的老牛早就跑远，示意高宠、曹克让、陆文龙三将跟上。

还别说老牛赶到皇宫的时候熊熊大火，四下一片混乱但还是听到大火之中厉声惨叫：“今天所有人都得死！”

这声犹如地域恶鬼，嘶哑又痛苦可是充满了怨恨，十分的恐怖那怕是老牛这等沙场宿将都冷汗直流。

“什么人？”就在老牛还在对着这不寒而栗的声音感觉的毛骨悚然的时候，吕凯看到一个女人扶着个青年来到军队之前。

这就非常的反常，西夏皇宫虽然规模不大，用人、仆人也算不少如此大乱自然四散逃散，都是避着军队而他们二人却一反常态的主动前来。

“罪女黄琼女，希望有医师为侄儿治伤。”

这二人自然是从李元昊追杀逃出的黄琼女和李宁明二人，黄琼女也是无奈李宁明伤的不轻，从李元昊口中得知四门已经被大宋军控制，要救自己唯一的侄儿只能求大宋军队。

此时黄琼女只希望自己的身份能够让大宋军队就李宁明一命，至于之后的事情也管不了那么多了。

“那个凄惨喊叫的是谁？你们二人可知道？”老牛突然问向二人，当然主要是黄琼女。

“是李元昊！”黄琼女狠狠的说道

黄琼女的回答让老牛觉得即合理又意外，合理就是以李元昊的身份和毒辣的确干得出这个事情，意外的是对面这个女人竟然对李元昊直呼其名显然身份不一般。

“刚才你自称罪民，你是何人？”

“罪民李继迁义女黄琼女，重伤的是我侄子，李元昊的次子李宁明。”随后黄琼女把李元昊最后的疯狂给一五一十的说了一遍。

不是黄琼女不想隐瞒，而是根本隐瞒不住二人的身份，如今高平被控制随便一个投降官员和将领都会点出二人的身份。

李元昊最后的疯狂让所有人吃惊，竟然亲手杀了妻儿果然狠辣至极！

既然是‘高级俘虏’老牛自然不会让李宁明那么容易死，立刻让人救治如此黄琼女的目的也算达到，不久诸葛亮也带兵抵达看到大火和隐隐传来的哀嚎也不禁皱眉。

最后还有就是没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋、梁德养等人想乘乱逃跑，不过他们可不知道四门被控制在大宋手里被撞个正着纷纷被擒，如此一来高平城破西夏正式灭国！

十几日后远在晋阳的陆衡见到了风尘仆仆的时迁和武松二人，自然是报告这一好消息！

当陆衡看到诸葛亮战报的时候脑海中立刻响起久违的系统提示。

陆衡习惯性的要关闭系统提示，但是看到指定人物召唤突然瞳孔放大，难道是心中所想的那个？

“系统！解释下指定人物召唤是什么意思！”

系统的提示每一个字都重重的打在陆衡的心底，没错！就是心里想的那个！自己首先灭西夏果然是最正确的决定！