并州晋阳太守府邸，此时晋阳还不是隋唐时期北方经过多年的建设有行宫之类的大城，所以陆衡只是在太守府邸居住。

武松和时迁前来汇报陆衡看上去又犯了呆滞症，二人都是陆衡身边的近臣对这个习惯也是见怪不怪。

此时所有人都意想不到陆衡正在脑海中狂喜，有了指定召唤就能召唤出外挂的最强武器！

同时陆衡还被第二个名词给吸引，希望也是不得了的什么奖励立刻对系统下令：“快解释下什么叫做伴随召唤？”

瞬间陆衡秒懂这个伴随召唤的意思，简单说就是指定召唤岳飞，那使用伴随召唤必定是与岳飞有所关联之人会被召唤出来。

这才是陆衡狂喜的原因！陆衡都迫不及待的连仔细战报都没看先一步进行召唤！

陆衡还怕这个指定召唤来个同名同姓的无名之辈，尽可能详细描述别给白瞎了自己的指定召唤。

当陆衡看到岳云、岳雷、岳银瓶的名字就知道这次伴随召唤的奖励不会差，无双猛将赢官人岳飞不管是正史还是演义都是猛人。

岳雷显然不是历史中的那个，而是岳全传中北伐的那位统帅。

最后的岳银瓶也是一个不错的女将，抛开女将的身份单以属性奖励来说却是最差一个。

“太好了！”陆衡兴奋的大吼一声虽然少了一个势力报告有些不习惯，很久没有让自己那么的兴奋，这可是岳飞和岳云！终极武器终于出世！

“启禀官家，剿灭西夏的确是可喜可贺！”时迁见陆衡终于回神还以为是说剿灭西夏的大事，却不知道陆衡完全是别的事情喜出望外。

当然能够也有这奖励也是诸葛亮、老牛灭了西夏才有的奖励，从这一角度来说时迁说的也没错。

陆衡自然知道时迁为什么会误会，他们还不知道即将有一个怎么样的传奇会出世！

不过不妨碍陆衡此时的好心情，专心看起诸葛亮的战报李元昊焚火自焚，李氏宗室除了投靠大宋的李继捧、李良辅外，只剩下李成嵬、李宁明、黄琼女存活其他被李元昊杀死。

没藏讹庞、梁德养、梁乞逋、梁乙埋、斡道冲等人被擒。

羌人、党项人方面嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇、嵬名浪布、野乜浪罗等人选择投降。

汉人方面任得敬、刘志直、兰成虎、毕定龙、窗体顶端

窗体底端

曹贤顺、曹宗寿、郢城、俞龙、贺真、王仲宝、张政思、刘志直等人投降。

还有野利仁荣、骨勒茂才、杨守素、罔萌讹、浑嵬名遇、德慧、拶也阿难捺等人在各种领域虽然没有在职却在民间有非常大的声望。

陆衡习惯性点着案几开口下令：“移驾高平！”

之所以前往高平是陆衡全方面思考后的抉择。

首先就是可以巡视从并州晋阳开始往北，并州长城防线、河套、破虏城、平虏城、贺兰山防线等等，这些大宋重要军事重点要塞都巡查一遍才能更加了解如今大宋的疆域。

“驾长车踏破贺兰山缺”，如今贺兰山防线都已经到手，岳飞也很快能就位历史上没做到的事情却已经是起点。

下一步的大目标就是“不教胡马度阴山”，之后的目标自然是草原上的阴山山脉。

巡视北方防线只是一方面，另外西夏有一摊子的事情需要陆衡去解决。

比如怎么处理羌人特别是党项人，拜李元昊所赐这就非常棘手的问题，更何况自从东汉以来凉州就是胡汉杂居的地方，当地人口超过四成是各种羌人的地盘。

怎么处理党项人只是其中很少的一部分，陆衡自问不是铁木真做不出灭全族的事情，但是西凉的治理却是非常重要，东汉就是被凉州反叛不断的牵扯国力。

可以说这个时空的李继迁、李元昊都只是借势而为，没有李继迁三国后期西凉北部也有许多羌人人口，到了五胡乱华后更有姚苌建立后秦。

当然如今还有西夏这一批人需要处理，西夏遗留皇室等等都要陆衡亲自拍板才能处理，同时陆衡还希望听听诸葛亮治理西凉的意见。

最后也是最重要的原因让陆衡觉得不得不走这一次，为的就是马腾、张绣二人！

此二人在这次灭西凉之战出力很大，没有二人在南边牵制李元昊一半精锐，诸葛亮没那么容易从北面直捣黄龙。

加上马腾、张绣二人一直和大宋勾勾搭搭，如今陆衡觉得已经是收腹二人最好的契机！

不同于陆衡没想到怎么治理凉州不同，马腾、张绣二人陆衡已经想好了处理方案。

陆衡要把马腾、张绣打造成这个时代的‘杨家将’和‘折家将’！

其中马腾就是打造成类似赵宋折家的势力，世代为国镇守边关，而张绣则是可以打造成类似杨家的势力。

陆衡相信如今马腾、张绣两个势力交好，双方联姻也是很可能的存在，西北的防线甚至之后远征西域的主力就是二人。

当然军权陆衡会完全放给马腾、张绣二人，却必须有所节制以免尾大不掉，同时政权就要收回无他这就牵连到了治理凉州这根本问题。

不管如何陆衡是无法避免走这一次！