得知陆衡要亲自去高平的想法后，田丰、沮授二人没有劝谏，而是提了个意见等诸葛元帅派一支军队前来护送。

正所谓君子不立于危墙之下，陆衡想了想也就答应约定在朔方郡汇合。

陆衡先是与亲卫营也就是上官义、党进、潘临、严白虎、严舆五人外加一个伤愈的庞德，还有随行官员田丰、沮授、时迁、武松等人带着御林军往北出发。

这说下庞德就是马腾麾下那个庞德，被薛德礼的药锤所伤送到了大宋来求救，边关军医也束手无策只能稳定毒性不让发作，送到了晋阳陆衡这边，天子身边都是神医这次留在陆衡身边的就是孔厚果然药到毒除。

陆衡自然也频繁和庞德接触，在人格魅力下如果不是还有马腾这个主公在没直接宣布效忠。

天子的军队先领略了并州长城，还接见了一直在长城驻防的郭蕴。

与陆衡在后世去旅游过的首都明长城有所不同，如今的长城并不是纯青砖结构，而是用泥土夯实后再用砖瓦垒成。

因为这个时代技术问题，还有并州的原本各种政治问题、战乱等，长城防线有很多被破坏。

虽然经过三年的修补勉强能使用，不过作为重要防线还是不够！

修缮长城刻不容缓，这是华夏民族最后的一条防线，陆衡把这事情记在心底后继续往北出发。

出了长城其实就能够约等于到了草原，云中、五原、朔方三郡就是建立在河套平原上。

这里的环境、风景与山峦林立的并州截然不同，一望无际的平原除了汉人建设的城池几乎无险可守！

陆衡见到驻守云中郡的张燕，与郭蕴一样陆衡也是第一次见到张燕。

云中郡、五原郡、朔方郡都已经是边关，此地人口相对内陆更少，而且靠近草原的关系能见到许多鲜卑人的身影。

陆衡巡查过后还是发现了不少隐患！

如今大宋强势对于边关威慑极强，如此才判断云中、五原、朔方都比较安全，能够在这与诸葛亮派出大军汇合。

但是云中郡、五原郡、朔方郡的防御力虽然有黄河，却绝对无法和有长城防御线的幽州相比！

要守云中郡、五原郡、朔方郡就要派出一支大军常驻边关。

不然敌国如果实力强盛，首当其冲的就是云中、五原、朔方三郡，此三地就像突出防线的两块薄弱地带。

所以东汉朝廷最先抛弃的也是此三地！

在内乱不稳的情况下要掌控边关就是一个奢望，加上动不动有草原人入侵，东汉朝堂根本无暇顾及到这边。

就这样陆衡在云中郡等了十几天，终于见到了诸葛亮派来的军队。

陆衡一看竟然是老牛亲自带队身后高宠、曹克让、陆文龙、杨再兴、杨延嗣五人，而且都是骑兵锐金骑高怀亮、林冲二人加上匈奴营的去卑、邬梨、仇琼英。

这还是陆衡认识的还有不认识的，两支陆衡没见过绝对不是大宋的骑兵，等陆衡一看大纛马、张二字立刻有所猜测。

“老牛拜见官家！”、“末将拜见官家！”

“征西将军麾下马超拜见陛……官家！”

“镇西将军麾下张泉拜见……官家！”

老牛等人见到陆衡玉碾立刻上前拜见，高宠、曹克让、陆文龙等将拜倒一片，当然还有两个英武的身影年长的应该是马超而更加年轻的应该是张泉。

败罗贯中所赐马超的年龄一直误认为很年轻，如今是公元207年马超已经三十二岁，而原时空马超起兵返曹是在四年后，也就是211年当时马超三十六岁不算小年轻。

当然比起同期的关羽、张飞、赵云等人自然要年轻不少！

“哈哈！朕的神威天将军和妻世侄，快快平身！”陆衡哈哈大笑亲自上前扶起二人，让马超、张泉二人受宠若惊。

“官家，边地羌人给末将起的称号，如何能够作数。”马超连番的推辞心中却是喜滋滋的，无他陆衡的身份太高，连陆衡都知道他的外号可比当年孔融知道刘备其名要强上太多。

而且陆衡可是天子金口玉言，从陆衡口中说出这个称号就等于官方认证！

相对马超的欣喜，张泉则是听得云里雾里妻世侄是什么东西？他老爹张绣没告诉过他和大宋皇帝有这一层关系啊，我该怎么反映？在线等挺急的！

陆衡也同时在观察马超和张泉，二人能够被马腾、张绣派来自然是进一步的暗示，以马腾的政治头脑和贾诩的出谋划策，陆衡觉得看到二人也合情合理。

但是陆衡对马超感觉却有些惊讶，不管是演义还是历史中马超人品差距很大，但是性格差距却不大，绝对不是如此谦虚的样子一个敢直呼刘大耳名汇的人，可不会如此的‘乖巧’！

陆衡有所猜测要么是马腾特意叮嘱，又或者自己蝴蝶效应在这几年西凉局势大变，让马超的变化竟然如此巨大。

别忘了陆衡身边还有一个庞德，看到少主人也十分的开心，而马超、张泉二人看到庞德已经伤愈也是十分的欣喜。

如此情况下大家其乐融融好似一家人！

之后的交谈中对于马超的侧重点则是祖上荣光和马腾的功绩加以肯定，而张泉也终于知道了为什么陆衡叫他妻世侄的多原因。

很简单张绣师承童渊是赵云的大师兄，而赵云又是杨妙真的夫婿，杨妙真是皇后吕灵姬的结义姐妹。

张泉要叫杨妙真师叔娘、叫吕灵姬自然是姨那不就是陆衡的侄子，这大圈绕的更是让张泉这娃有些云里雾里，真的叫拐弯抹角的亲戚。

不过这可是陆衡这个皇帝亲自拐弯抹角认的亲戚，这可完全不一样！

只是陆衡觉得马超再怎么变化还是有种锐气，而张泉则是木讷的多就这性格，说他会参加魏讽谋反？除非被魏讽那小子的嘴给忽悠瘸了，不然打死陆衡都不信！

原时空张泉难道不知道自己在曹魏尴尬地位？

陆衡之所以说魏讽是小子，因为此人已经出仕前两年的科考举子，因为其口才了得名动北方，来寿春科考的时候非常嘚瑟被周不疑给狠狠修理了一顿老实不少。