大宋皇帝灭西夏后，从晋阳往北一路巡边经历一个月终于抵达高平！

陆衡的形成在凉州大宋高层也就是诸葛亮这边并不保密，诸葛亮亲自带着慕容延钊、李继隆、石宝、方七佛、方貌等人接驾，当然也少不了马腾和张绣二人。

陆衡抵达高平先是看到了这个所谓的西夏国都，陆衡不知道千年后的西夏国都到底如何，不过眼前的西夏国都却不怎么雄伟，远比不上寿春、秣陵等中原大城。

然后陆衡看到了诸葛亮还有几大天子军团军团长，以及马腾、张绣等人。

马腾身高八尺有余，中年大汉雄壮魁武，身边更有几个青年与马超有几分的相似。

张绣身高七尺比马腾矮了半个头，却年轻不少比马超年长一些，身边一文一武猜测就是贾诩和胡车儿。

“微臣诸葛亮见过陛下！”

“末将马腾见过陛下！”

“末将张绣见过陛下！”……

诸葛亮身为元帅也带头下拜，乌泱泱的拜倒一片。

让陆衡惊喜的却是马腾、张绣二人行的是君臣之礼！

而且马腾、张绣自称末将，而不是‘征西将军‘和‘镇西将军‘的官职。

要知道这两个职位其实是前朝职位，如今大宋只有四方元帅，天子统军元帅并没有‘四征‘和‘四镇‘。

从这一角度来说马腾、张绣二人的拳拳报国之心，就成为了忠心大宋而不是前朝。

“众位快快平身！”

陆衡充分发挥了一个亲贤君王的技能，上前亲自扶起马腾、张绣二人：“朕与二位神交已久！来来来入城再谈！”对于陆衡的举动二人恭敬的内心更是欣喜！

这里解释下平身不是清辫子的起身的意思，华夏古时候行礼都是弓腰而平身是起身的意思。

入了高平城陆衡反应就是乱，没有一个整体的规划。

如今高平城内却不能保证完全安全，诸葛亮让军队护住两边形成一条通道。

即使如此，陆衡也能明显的感觉的出，高平城内混乱胡汉混居却泾渭分明，双方眼中不是其乐融融而是怒目而视。

这一幕是富平不曾存在的一幕，高平深受李元昊的迫害影响，不是诸葛亮短短一个月能够化解的。

原本西夏皇宫虽然捡漏却不失为大宋天子的落脚之处，但是现在早就是一片废墟。

所以陆衡也只能在诸葛亮腾出的一家大院内落脚。

此时陆衡见到了马腾、张绣主要骨干人员包括有贾诩、成公英、马超、马休、马铁、马寻、马黎、庞柔、庞德、胡车儿、王双、縻貹、韩德、姜囧等人。

以上都是这次随军出征的将领，还有留守汉阳的马冀、马岱、马抗、杨阜、尹奉、马玩、程银、成宜、王承、阎温等人。

其中经过马腾介绍陆衡才知道马寻、马黎是马腾的第四、第五个儿子，也是原时空被韩遂所杀的两个儿子，在陆衡的蝴蝶效应下如今顺利成年能力都不弱。

陆衡用系统查看了下马寻武艺二流顶级堪比马岱、马黎统兵能力不错包括马休和马铁都获得充分历练的关系比原时空能力要强上不少。

这次天子风尘仆仆的抵达高平，虽然高平有一堆的事情要陆衡解决却也不差这一天。

先是诸葛亮的接风洗尘宴席同时让马腾、张绣所有麾下、嵬名令公、白马羌和铜戈羌族长等人一起国宴。

甚至让李继捧、李良辅、黄琼女、李成嵬、李宁明等西夏遗留皇室都一起参加其目的更是让陆衡了解众人的详细情况。

能参加这次宴席就代表不是‘罪人’的身份！同时也释放出一个信号大宋皇帝不是来喊打喊杀的！不然就是血溅当场、血流五步而不是现在的局面。

陆衡也没准备什么刀斧手、毒酒之类的杀鸡儆猴，更不是什么杯酒释兵权的宴席。

陆衡还想马腾、张绣二人帮自己驻守边关，只是了解众人熟悉众人一切等之后再谈。

这次国宴所有人的想法都不同，如白马羌、铜戈羌族长希望陆衡不会秋后算账，又怕刀斧手突然杀出有些胆战心惊，等得知大宋天子完全没秋后算账的意思，更是把破乌氏的功劳算了一份在他们身上瞬间喜出望外。

同样的层次不同思考的更是不同，白马羌、铜戈羌这些族长能不被秋后算账有一官半职已经是欢天喜地。

但是如同马腾、张绣这般的层次更是想的更多，脑中都在揣测天子的想法，马腾更是多次询问庞德的伤势从而旁敲侧击天子的各种情报。

庞德可是在晋阳养伤深受陆衡的喜爱，马腾早从马超口中得知了消息，同样的张绣也在询问张泉一些天子的喜好。

如今大形势已经明朗马腾、张绣二人投靠大宋已成必局，如贾诩、成公英这样大才丝毫不担心自己的价值，但是如韩德、姜囧等中下层将领也在担心自己的前途。

当然还有如同嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇、嵬名浪布、野乜浪罗等党项将领就想的更多。

宴席只要不是鸿门宴那类宴席，酒过三巡气氛都会热烈，陆衡也让老牛、诸葛瑾等人作为粘合剂陪着众人喝酒，贾诩、成公英等智谋之士则是看出了陆衡的目的也频频呼应，慢慢的气氛也就缓和不少。

所有人都知道真正的决策，天子也不会在这一时公布自然先应付眼前局势。

陆衡频频向马腾、张绣二人敬酒充分肯定了马腾、张绣二人保卫国家守护西北，保全华夏领土完整的功绩，更是充分肯定了这次剿灭西夏马腾、张绣二人做出的卓越贡献，听到陆衡如此的夸赞二人心下十分欢喜。

酒过三巡、一夜无话，次日下午陆衡召见了马腾、张绣、贾诩、成公英四人，也正是这四人才是真正决断马腾、张绣两个势力的核心，连马超如今都干涉不到决策层！

而陆衡这边除了天子自然到场外，诸葛亮、田丰、沮授、闻焕章、许贯中、赵普、诸葛瑾、老牛等人都在，老牛并不是决策者而是和诸葛瑾一样起到润滑剂的作用。

马腾、张绣二人看到这一阵仗知道今日的会谈才是真正的关键！