翌日，陆衡在府邸内先召见了马腾、张绣、贾诩、成公英四人。

这次才是真正商谈三方势力的关键，虽然双方态度都非常明显不过细节自然要坐下来谈。

为了能让安心二人驻守边关，陆衡很大一部分就是因为这个原因亲自来高平，显示大宋天子重视二人。

双方进入状态后这次不似昨日宴会那么的轻松，马腾、张绣二人不可避免的出现了一些紧张。

“二位将军久居凉州，可有什么方法教朕能够让西凉既不受边关敌国和羌乱骚扰，又能让百姓长句久安？”陆衡提出了一个问题，也是最为关键点的问题作为突破口。

马腾听到陆衡用这问题来抛砖引玉一时间也感慨万千，正如陆衡所说二人久居西凉，马腾更是从底层崛起的人物，虽然是伏波将军马援之后，可众所周知到了马腾这一代已经没了祖上蒙荫，可以说是彻彻底底的寒门。

羌乱在东汉朝堂根深蒂固的顽疾，东汉政权用了无数办法无法解决的难题！

从刘秀建立东汉埋下祸根开始到东汉灭亡，羌乱从没有被彻底解决而陆衡所在的这个世界，因为李继迁、李元昊的崛起更是愈演愈烈！

为什么这么说？与其说李继迁的崛起不如说是羌人利用李继迁从陇西政权中夺权的战争！

羌乱的隐患从刘秀中兴汉室开始就埋下了伏笔，王莽时期天下大乱陇西集团隗嚣就是第一代羌人首脑与刘秀争天下。

刘秀败隗嚣后如何处理依附隗嚣的羌人，采取的就是让羌人内迁从而导致了东汉一直存在的羌乱不断。

第一次大规模羌乱‘烧当羌之乱’从57年~101年打了小半个世纪，‘丁零羌之乱’107~118年打了11年。

第二次汉顺帝时期139年~145年，第三次汉桓帝时期159年~169年，汉灵帝时期至今可以算作第四次大规模羌乱。

而且羌人暴乱也从原本的民族冲突，随着时间的推移慢慢变成有心之人趁乱夺权的利器！

第四次羌乱从北宫伯玉、李文侯开始掀起，‘胁迫’边章、韩遂等人反叛当时东汉派最后的名将皇甫端还有董卓等人平乱被打的大败，而马腾就是在这时期崛起。

起初马腾是被耿鄙招入平乱，后者能说是一个彻彻底底的蠢货，葬送了自己和整个平乱大军，加上董卓的养寇自重彻底让局势失控。

初期北宫伯玉、李文侯等人还算羌人民族矛盾反抗朝堂暴政，之后韩遂反叛诛杀北宫伯玉、李文侯后瞬间性质改变，成为了当地豪族夺取了叛军掌控。

也因为如此羌人、氐人不再支持反叛反而分割成大大小小几十只力量，原时空韩遂、马腾打打闹闹也没出什么幺蛾子，还不如李傕、郭汜、张济等人实力强大就是这个原因。

可这个时空不同，李继迁的横空出世让羌人又一次找到了主心骨，党项羌如同之前的烧当羌、丁零羌一样成为羌人的希望。

从而又从诸侯夺权变成了民族矛盾，直到陆衡的大宋彻底击败李元昊重创羌人。

但是注意也只是重创，如今西凉除了被大宋打灭的党项羌，还有部分联盟的羌人如白马羌、铜戈羌外，还是遗留了许多羌人比如西羌的彻里吉就在夺权后顽固抵抗。

更有许多的羌人部落还在西夏范围内，当初并没有响应李元昊的号召，自然也没受到打击。

羌人在凉州还有很大的人口比例，有可能还要出兵解决这些羌人！

马腾本身就是这段经历的过来人，所以深有感触：“陛下，并非我们凉州百姓无义，而是当时不造反根本活不下去，如果能过太平日子谁过这刀头舔血的日子。

当年羌人造反、匈奴人也频频入境劫掠，多年战乱凉州又多是穷苦之地，朝堂根本不管凉州也管不了凉州。

羌人在凉州已经超过百年根本无法剔除，百年来胡汉通婚繁衍生息，但是朝堂却从没把羌人当做过自己人，派出的官吏又都是恶吏如此才使得不断的反叛。

因为反叛杀了这些狗官还有可能有活路，不反更没有活路！”

马腾是亲身经历又是寒门出生尝尽人间冷暖才有感慨。

张绣却是个兵二代继承叔叔张济的兵马，到了他这一代直接进入乱世，也没考虑过原因根本不知道说不出什么子丑寅卯来。

不过张绣却有一个好帮手，贾诩在一旁开口：“陛下，羌人之患在内又在外，必定先以雷霆之力加以威慑，正如马将军所说羌人居住汉地百年，只有一视同仁便明法严刑，禁暴锄奸，理混乱之邦必须用法，有罪必罚、有才必任、用才不疑，如此才能让凉州长治久安！”

贾诩的意思也非常明显，羌人之所以迟迟无法治理，就是东汉朝堂那些高高在上的是大夫眼高于顶，实则把天下汉人百姓分成了自己人，而其他的都视为蛮人。

听听他们对其他民族的称呼东为夷，西为戎，北为狄，南为蛮。

实际上这种心态下还是有一种高高在上的优越感，也正是这种优越感让东汉与几乎所有少数民族都相处的不算融洽。

西北有羌人之乱，西南有南蛮之灾，西面有氐人扰边，南面有五溪蛮反叛，东面有山越作乱，北面更不用说匈奴、乌桓、鲜卑层出不穷。

贾诩的话让陆衡想起两个人，两个不是这个时代而是百年后的人冉闵和王猛！

那个时代比现在更加混乱的多，更加的复杂更是汉人的衰弱期，是冉闵崛起后让北方的汉人站了起来，但是光是以暴易暴却是不够。

没错！冉闵是英雄没有他的贡献可能北方的汉人已经灭族，但是冉闵的冉魏也就坚持三年，过刚易折说的就是如此。

有了冉闵的贡献威慑胡人，才有几十年后王猛能够发挥才华的可能性，不然一群猛虎怎么会听蝼蚁的话？

此人就是帮助氐人建立的前秦日益强大。

贾诩的想法其实与王猛如出一辙，王猛能够在五胡十六国建立一个相对平等稳定的政权，这治理西凉的策略并不是不可行！慢慢治理凉州的办法在陆衡脑海中显现！