公元207年，有关凉州命运以及马腾、张绣两族的命运会谈，在这一个不算太大的书房内展开。

马腾经历过灵帝年代羌人作乱、群雄割据经历足够丰富。

加上自己的政治头脑不弱，能有许多的心得和想法，还有成公英在一旁作为补充说出了西凉为什么一直作乱的原因。

而张绣就要年轻的多也没那么多的阅历，从辈分来算张绣的叔叔张济才和马腾算是同一辈。

张绣活跃的时候已经是乱世！

他只知道西凉一直很乱，董卓的出现更让凉州人被人人喊打。

这两年的凉州已经和之前大不相同，所以张绣面对陆衡的问题有些懵。

不过张绣发懵贾诩却不会，从本质上对于凉州频繁作乱的原因说出了自己的想法。

“听四位之言，令朕茅塞顿开！

明人不说暗话，如今西夏虽定凉州却不稳定！

北有鲜卑人扶罗韩、玉门关外有契丹人辽。

辽主野心勃勃刚与曹操大战一场，耶律阿保机必然不满足整个西域，他日必定东征。

朕还有可靠消息，漠北草原北部新起一民族号蒙古十分骁勇，更棘手的是首领孛儿只斤·铁木真如同当年鲜卑檀石槐、匈奴冒顿。

在内还有众多羌人势力，想分裂华夏之人有之、心中不甘的有之、不满汉人的更有之，甚至凉州割据形势至今还未完全结束。

凉州百姓想要安居立业必须一统，也只有统一治理才能让凉州百姓过上安稳不再朝不保夕的日子。

没有任何一个地方能够内忧外患、饱受战乱却还企图发展，二位将军说是不是？”

“这……”马腾面露犹豫之色！

“陛下所言极是！”相反张绣好似预演过无数次一样立刻回答。

陆衡听着二人的回答，马腾正如陆衡评价的政治头脑不弱，即使心中已经有投靠大宋的想法还是会深思熟虑不会一时冲动。

相反张绣则是简单的很多，陆衡顺势往贾诩看去发现没有丝毫阻拦张绣的意图，显然二人很可能不止一次讨论过这个话题。

就在场面有些冷场的时候，成公英在一旁开口：“陛下，并不是我们有所怀疑，而是此事重大，不知陛下如何安置我等？”

马腾没有开口显然是交给成公英来谈判的样子，如果说之前是双方的开场白现在才正是进入正题。

原时空看似马腾无脑的就入了朝堂，却是多次试探的结果钟繇与马腾交好多次出兵帮助曹操，原时空的马腾势力可不似现在强盛，远要弱于曹操迫于曹操实力才入朝。

如今马腾虽然在凉州占了一半，实力比原时空要强上不少，但是面对大宋却远比同时期的曹操要强大的多，此时犹豫很可能是在犹豫利弊。

“凉州新定又地处边关，更不用说玉门关外还有辽人虎视眈眈，大宋必定依仗二位将军！

为了更好的治理凉州，朕会把凉州拆分城两州，敦煌、酒泉、张掖、还有流窜宋健所在的张掖属国为凉州，而北地、安定、武威、汉阳、金城、陇西、武都为灵州。

凉州和灵州都地处边关要塞一守玉门关，另外守贺兰山，阻敌与国门之外更是朕反攻西域的主力，马腾、张绣二位将军统领军团还是由二位统领。

朕取名为马家军和张家军！

当然若是二位将军厌倦了喊打喊杀的生活也能入朝为官，朕在此起誓有朕一日、有大宋一日，永不负二位将军及后人。

不过为了大宋边关稳定，凉州和灵州的安稳和百姓能过上安居立业的生活，两地政权朕必须收回，朕会派专人前来治理地方。

当然这是朕的想法具体细节，我等需要详细商讨二位觉得如何？”

陆衡的想法简单来说就是两个方案，二人的军队还是让马腾和张绣统领，甚至马超、马休、马铁等都是马家军的成员，最大保留军队自治同时圈定了两个范围，玉门关和贺兰山两大险要。

还有就是不想打仗的人，那就入朝为官做个闲职过上逍遥的日子，虽然陆衡觉得马腾、张绣都不会选择就是了。

不管是二人选择那个，西凉的政权大宋必定收回，不然就有尾大不掉的危险彻底杜绝军政一体是大宋的基本纲领。

东汉时期凉州基本就是自主治理，朝廷给了军政一体的特权，不但没能把羌人作乱的问题彻底解决还让有野心之人利用，一但中央集权不够就会出现韩遂、王国、董卓等人血一般的教训在前。

还有个例子千年后的唐朝胜极一时，中期的藩镇制度也让盛唐出现了空前的隐患才导致了之后的五代十国又一次的大分裂。

所以军政一体的坏头绝对不能开，那怕马腾、张绣功绩再大都不能让二人自治！

“张绣愿意为陛下驻守边关！”

张绣又比马腾快了一步，而且心中对于贾诩已经上升到了崇拜的地步，今日陆衡所说的一切贾诩在之前就给张绣分析的七七八八几乎丝毫不差。

贾诩对张绣说过，陆衡会如同张燕一样给张绣、马腾自主兵权的权利，但是却绝对会收回政权让西凉回归大宋，甚至贾诩还言明陆衡必定会有一系列的措施来辅助，相信这些就会在细节里会详谈。

张绣觉得自己交出政权实在是太好了，对于那些政务张绣就觉得头疼！

此人自然知道即使如此军团自治也会受到大宋节制，就如当初张绣在刘表治下类似，但是张绣觉得丝毫无所谓！

如今天下一统已经是大趋势，所有人都知道陆衡不会留任何的割据势力存在，要保持高度自治几乎是痴人说梦。

张绣的表态无异于是神助攻，陆衡心中大石刷的一下放下又飘了一眼贾诩，被后着看到回了个充满深意的微笑。

对于陆衡来说最坏的却是马腾、张绣二人相互抱团联合拒绝自己的条件，如此才是最棘手的情况！

双方开诚布公整整商讨了一天，马腾、张绣二人彻底带着势力投靠！

而凉州除了零碎还在抵抗的小势力需要消灭外，并入大宋的版图！