今年陆衡连日征战，就如同陆衡自己所说，从北打到南，又从南打到北！

如今陆衡已占领了丹阳郡、吴郡、半个豫章郡，又鲸吞了袁术的五万大军，是时候消化战果了。

陆衡打算今年除非有诸侯攻打陆某人，不然休养生息不再开战！

打定主意的陆衡，诧异的看着眼前这双萝莉！

身穿粉红色的绣花罗衫，下着珍珠白湖绉裙，那瓜子型的白嫩如玉的脸蛋上，颊间微微泛起一对梨涡，淡抹胭脂，使两腮润色得象刚开放的一朵琼花，白中透红。

十一、二的年纪已经明显是美人胚子，可见成年后必定倾国倾城！

今年是东汉兴平二年，也就是195年。

记得历史上孙策一统江东后北上打庐江，和周瑜分别取了大小乔，几年后孙策在官渡之战前夕遇袭身亡，而今年曹操还在和吕布兖州大战，刚把吕布赶到徐州。

那距离官渡之战大概要四、五年后，当时二乔最多十五、六岁后世上高中的年纪，孙策、周瑜这两牲口爱萝莉？

细极思恐，孙策官渡之战前夕就遇袭身亡，那年大乔最多十六、七岁就守寡，还为孙策生了一个儿子孙绍。

旁人都说孙策政治水平不是很高，陆某人却不这样认为，陆衡觉得孙策非常了解弟弟孙权的为人！

陆衡始终觉得孙权和曹丕是同一类人！

为了权利不择手段、不顾亲情之人！

孙策若传位给儿子孙绍，那时才1岁、年纪实在太小，其母大乔才十六、七，又无外亲援助，孙策死后孤儿寡母，必被孙权所害！

还不如传位给孙权，能够保全孤儿寡母一命，可惜一代霸王临死才开始用权谋！

再说周瑜赤壁之战后不久病故，推算大概十几年后，也就是小乔最多二十六岁开始守寡，可悲可叹啊正式花样年华的年纪！

陆衡为了确信二乔身份问向脑中系统：“系统给我检测桥莹、桥婉五维

大乔（桥莹）

巅峰五纬：统帅4武力6智力72政治77魅力93

当前五维：统帅1武力3智力36政治21魅力73

小乔（桥婉）

巅峰五纬：统帅3武力5智力73政治76魅力92

当前五维：统帅2武力2智力32政治27魅力73”

这两个萝莉真的是江东二乔，陆衡想到这二乔在历史上的悲剧！

一时感慨不过如今二乔肯定与孙策、周瑜无缘了，希望这两个萝莉有好姻缘吧！

不知道会便宜，那两只大猪蹄子！

等陆衡忙活完桥蕤之事，桥蕤投降陆衡后果然立竿见影，收编袁术那支五万降兵顺利了很多，可见桥蕤在这支军队中的威望。

目前袁术的军队，还不像几年后那么丧心病狂，还是轻壮为主的，陆衡剔除了一些老弱后也剩下了四万多人。

这支军队大多都是淮南人，陆衡下令如多人证明若有家小可放这些降兵回淮南。

陆衡这样下令是有原因的，心怀家小之人，强行留下是军队的祸患，等下次再与袁术战争之时不是当逃兵、就是反戈一击，就是定时炸弹！

可两岸的百姓生活一个如同天堂、一个如同地狱，特别是吴郡之地，随着陆衡的治理，约束世家，开垦大量荒地，实施屯田、民田等。

陆衡的发源地吴郡，百姓渐渐能吃饱喝足了，在如今这个乱世这就是百姓想过的日子！

如今每家每户都在忙着秋收，割麦等等，每个百姓脸上洋溢着幸福的笑容。

而淮南被袁术迫害的百姓苦不堪言，交不完的赋税、做不完的徭役！

淮南和江东隔着长江，袁术唯恐人口流失断绝了江上来往，抓住偷渡江东者一律皆斩！

陆衡带着陆康去年离开庐江后，就有不少百姓陆陆续续南下来投靠陆衡！

直到袁术下令，封锁长江不许任何无指令之人南下，发现立斩不饶！

可还是有许多百姓，拼着九死一生偷渡江东，拼搏一把还有一成生机，留在淮南就是活在人间地狱，不是劳役累死就是被抓去当兵。

袁术残暴不止对待百姓，对待军队采取连坐制，一旦发现逃兵全家连坐，唯恐祸害家小的士兵大多选择不回淮南免得连累家人。

有着以上种种的原因，有家小的降兵都不敢回淮南，绝大部分都选择留下来为陆衡卖命，还有个重要原因，因为吃得饱！

投降陆衡快一个月了，他们没有受到任何的歧视！

补给、饭食和陆衡军一模一样，除了没有兵器，不允许随意走动外，可以说是这些降兵这几年来过的最舒心的日子。

等桥蕤投降后，出面安抚收编这些降兵水到渠成，五万大军裁减了一万多老弱，这一万多老弱在秣陵实施屯田，还剩余四万不到的精锐，让陆衡兵力猛涨一大截。

在这提一句，历史上曹操官渡之战打败袁绍后，也有七八万的降兵，其实面临的和陆衡一样的问题，不过曹操选择了残忍的杀戮！

官渡之战前夕，曹操控制中原地区兖州、徐州、司隶都是四战之地，三地都反复的拉锯战，农业生产破坏严重导致曹操频繁缺粮。

徐州被曹操攻打陶谦之时屠城数座，曹操在徐州不得民心，司隶被凉州军破坏殆尽。

曹操又连年征战，根本没有一个稳定的大后方来提供军需！

可以说曹操连自己的军队都快养不活了，那来的粮食去喂这7，8万袁绍的降兵？

再者这批降兵大多都是黄河以北人士，都有家小在冀州、青州、并州甚至幽州，袁绍虽然也有重重问题，可比他弟弟袁术好太多，治下随苦不过没到民不聊生的地步。

官渡之战后的曹操只是击败了袁绍，还远远没有达到打垮袁绍的地步，可以说已冀州之地只要给袁绍一口喘息时间，就能回血再战，所以留着这7，8万降兵就是一颗定时炸弹！

在这情况下，心狠手辣的曹操选择屠杀也就说的通了，当然陆某人是不认同曹操这样的做法，或者说除非心里扭曲的变态，只要是后世的穿越者都不会用屠杀这种惨无人道的方式。

在陆衡忙东、忙西处理降兵等等事情后，陈登、陈宫这两个势力的二陈终于提出告辞，各自带着陆某人的友好，过江北上各回各家各找各找妈。

不！是各找各主公！至于吕布和刘备怎么看待陆某人就不得而知了！

陆衡准备休养生息，民政、屯田、收编降兵、办学等等一系列的事情，再加上动不动拿出一些，后世的物件让江东学院的工部研究暂且不提。