马腾、张绣在汉朝时代因为各种各样的原因官职就不低，马腾征西将军、冀侯，而张绣镇西将军、宛侯。

如今到了大宋更不能亏待二人，封马腾英勇公、马家军陆吾元帅、赐天寿剑，马超为神威护羌天将军赐地俊剑、马冀为都护将军、庞德为白马将军赐地速剑、成公英为军师将军入军机处……等等，马腾统领马家军驻守玉门关代表凉州军事最高指挥官。

封张绣英护公、张家军开明元帅、赐天牢剑，张泉为辅国将军、胡车儿为都护卫将军，贾诩为谋国将军入军机处，张绣统领张家军驻守贺兰山代表灵州军事最高指挥官。

如此马腾、马冀为第一代马家军，马超、马岱、马抗、马休、马铁、马寻、马黎等自然是第二代马家军。

原本马腾麾下庞德、庞柔、王双、韩德、糜胜等人都隶属于马家军将领，只不过张家军人数太过凋零陆衡把姜囧、尹奉、马玩、程银、成宜、王承等人调给了张绣节制。

同样相对马家军人才鼎盛，张家军人丁就比较凋零，第一代只有张绣一人，第二代如今也只有张泉一人，陆衡大笑着鼓励侄子和马云禄要多生养一些！

没错这个时空马腾也有个小女儿叫做马云禄，几年前就嫁给了张泉可不是陆衡又一次乱点的鸳鸯谱，而是马腾和张绣的自然联姻。

马腾的陆吾元帅和张绣的开明元帅，地位仅次与四方神兽元帅却是正式册封的元帅，是陆衡第一次明确‘将门’并公开封赏的第一、二家，相信不会是唯一的两家。

陆吾，山海经中描述守护西北的昆仑山的神兽，人面虎身，有九条尾巴，司帝之下都和天之九部相当于是昆仑山的守护神和大总管。

恰巧如今大宋皇帝也姓陆，封马腾陆吾元帅的目的，就是为自己驻守西北更是名义上统领西北军事的意思。

开明或者叫开明兽，同为山海经中西北昆仑山神兽，身体像老虎，有九个头，皆长着人脸，开明兽地位仅次陆吾负责守护昆仑九门，都有守护西北的意思。

陆衡封马腾为陆吾元帅，张绣为开明元帅，从册封地位来说还是张绣受到马腾节制，从两只神兽的关系就能看出。

当然如果指派四方将军如诸葛亮，前去二人就会受到四方元帅的节制，总体来说除非特殊情况马腾、张绣二人是如今大宋第二梯队的元帅。

同时为了治理好灵州和凉州，陆衡升包拯为凉州刺史、公孙策为治中，李若水为灵州刺史、杨阜为治中分别管理两地。

把包拯派到边关，完全是相信包大人能够公正公平的治理这胡汉混杂的地方，也只有铁面无私的包大人才能让羌人信服。

同样李若冰也一样，作为北宋末年唯一怒斥金人的正直官员，为人刚正不阿的正直良臣，相信有包拯和李若水二人能够治理好灵州和凉州。

至于包拯在事情局的巡查新政任务已经初有成效，由富弼和文彦博来接手。

凉州这地方民风彪悍出猛将不少，文士却不算很多，但却都是良才！

看看凉州出的人才，李儒、贾诩、成公英、韩遂等人，连法正其实都是凉州人。

在如今马腾、张绣二人麾下值得陆衡注意的人物不少，马超、庞德、王双、糜胜等等都是战将。

杨阜也是这名单之一，此君是少有凉州文士名声也不算很大。

但是此君在原时空历史上打败了马超的重要人物！

马超作乱杀了韦康、赵昂等人，引起了当地大族不满，杨阜联合姜隐、赵昂、尹奉、姚琼、孔信，武都还有就是奇女子王异，死磕马超赶出了凉州。

此人刚正不阿又是凉州人，配合李若水治理灵州不二人选。

同时陆衡表明了对马寻、马黎、张泉的喜爱让三人入天子中军，马腾、张绣大喜不无答应。

马寻、马黎、张泉三人可以理解成为质子但更是天子的近臣，其中的意义仁者见仁智者见智。

甚至在细节商讨过程中每新一代，马家、张家后代都要在皇家学院学习挑出最优秀者作为下一代代言人。

处理完最大的事情也就是马腾、张绣两支势力后，陆衡下令让二人征讨西羌的彻里吉还有宋建。

两个都是在凉州的余留势力，西羌就是紧跟李元昊白色恐怖的羌人如今还在逃窜。

宋建则是从马腾时代遗留的乱军，表面投靠西夏其实自立为王的一个势力，原时空要到七年后才被夏侯渊给剿灭整整做了三十多年的土皇帝。

如此说服马腾、张绣只是开始，等到真正接管包拯、李若水上任治理等等一系列的后续事情。

暂时解决马腾、张绣二人后，陆衡就要处理第二件头疼的事情西夏皇室和君臣！

当然如今西夏被灭，剩下还有李继捧、李良辅、李成嵬、李宁明、黄琼女这些宗室。

不过这些人除了李继捧和李良辅，其他人还有一层身份战俘！

为了安抚羌人陆衡封李继捧为英羌侯、封李良辅为勇羌侯，包括其他西夏宗室包括黄琼女、李宁明等人都迁移至国都寿春。

嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇、嵬名浪布、野乜浪罗等人军队都组成羌人军团，由嵬名令公统率这支军团如同去卑、邬梨匈奴军团一样成为天子军团。

还有俘虏没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋、梁德养、斡道冲等人，其中斡道冲在陆衡抵达高平就已经绝食而亡，陆衡深深叹息还是有忠臣忠于西夏。

没藏讹庞、梁乙埋、梁乞逋、梁德养不用废话，财产充公贬为庶人永不录用！

陆衡准备在灵州建设皇家学院灵州分院，邀请野利仁荣、浑嵬名遇、骨勒茂才等人作为羌人导师，陆衡也会调大儒来灵州教学汉文化。

任得敬、刘志直、兰成虎、毕定龙、窗体顶端

窗体底端

曹贤顺、曹宗寿、郢城、俞龙、贺真、王仲宝、张政思、这次有功之人陆衡也要一一封赏。

其中任得敬这货陆衡准备把他调离边关，虽然如今有功于大宋可在历史上的表现可不怎么样，总之各有升迁皆大欢喜。