陆衡要建造并州至灵州也就是河套范围的长城，这如同一块掉落水面的石头激起千层浪。

诸葛亮身为大宋真正的高层若有所思，贾诩却有些不明白为何？

贾诩认为只要是人所有的行为都有目的，无外乎目的的大小来决定天下万物！

陆衡想要建造长城的目的无外乎建造防御线，但是防御谁？

女真人不在并州、鲜卑人一团散沙，契丹人也没有强盛到大宋天子需要那么的忌惮。

就在贾诩百思不得其解的时候，诸葛亮却出列：“陛下，此时事关重大还是回到都城与内阁重臣一起商议。”

没错陆衡的确忌惮也是未雨绸缪，从苏双最新消息北方铁木真在二年前灭了坚昆，由于西面花剌子模杀了蒙古使团双方开战，而如今花剌子模被蒙古所灭！

扎兰丁带着四千人往西面逃窜，向中亚一个叫做阿巴斯王朝的国家借兵双方正在大战。

别人不知此事的重要性，但是陆衡却知道铁木真就是从灭了花剌子模开始西征，开始他传奇的一生。

如今虽然提前了一千年，花剌子模果然也出现作为蒙古的平衡势力，这一点陆衡见怪不怪，当陆衡知道有花剌子模的那一刻就让苏双往西域北部和西部不断的探查！

苏双带回来的消息包括花剌子模外，分别有阿巴斯王朝、伽色尼王朝、塞尔柱帝国、康图、帕提亚帝国、拜占庭政权等等势力。

虽然陆衡那浅薄的国际历史知识，只知道这里面绝对有这个时代的政权，还有平衡政权比如拜占庭绝对是平衡势力。

陆衡还知道这些势力绝对不是铁木真的对手，除非铁木真头铁和罗马帝国干起来并且死磕到底，不然一但铁木真对西方没什么兴趣那必定南下，以目前鲜卑人的实力根本无法抵御蒙古人绝对是送菜。

那首当其冲的就是自己的大宋，一代天骄成吉思汗面对强大的帝国就想摧毁，到时候出了漠北草原是拉锯战的战略纵深，阴山以南的防御带必须未雨绸缪起来。

这就是陆衡要建造长城的根本原因，多年的战争让陆衡习惯未雨绸缪和未算胜先算败！

这一切都是在陆衡的脑中，听到诸葛亮的建议后也点头复议，毕竟这不是一件小工程而是牵扯到大宋国运的大事，的确需要向朝内重臣好好商议。

在这段期间陆衡把西凉并入华夏版图的奖励又召唤了两次，分别是张奎、张亢二人，当然少不了几个平衡人物耶律图鲁窘、耶律鲁不古、完颜乌雅束、斜卯阿里、董俊、孛儿只斤·那木罕等人。

就这样陆衡在灵州收到一个重要消息，耶律阿保机和曹操一战互有胜负没有获得任何的便宜，耶律阿保机听到西夏李元昊被灭，恐西域老家有闪失选择退守西域。

就在陆衡灭李元昊的时候，耶律阿保机和曹操打的不可开交！

初期是耶律阿保机稳占优势，先是袭击灭杀了虎卫营、恶鬼营两支曹老板的精锐，更是斩杀了典韦、雷横、越兮、许定等多员大将。

这一袭击战让曹老板痛失典韦的同时也失了先手，只能被动挨打不过曹老板就是曹老板，在谋士荀攸的策略下稳定住了局势。

更是在赵德芳抵达后得知陆衡不会袭击自己的前提下，从汉中抽调精锐不断的和辽人作战。

双方一开始就打出真火没有丝毫退让的可能性，在骑兵对决中兀颜光连斩侯成、李伏、张奋三将，不过曹老板可不是麾下无人，典韦战死、许褚重伤、夏侯惇不在的情况下。

曹老板新招募的大将杜壆也连斩曹明济、天山勇、楚明玉三人扳回一成，辽主耶律阿保机没想到曹操麾下竟然有如此猛将，兀颜光大战杜壆二人战了数百回合不分胜负。

当汉中的袁朗、柴桂带兵赶到后，曹操开始反击听从荀攸的谋划故布疑阵，突袭耶律斜轸右翼，幸亏此人是辽国名将军纪严明又十分的谨慎可也吃了一场败仗。

双方在原青唐境内数次大战互有胜负、谁也奈何不了谁，知道陆衡灭了西夏导致耶律阿保机后方不稳才匆匆退兵。

曹老板顺势袭击突杀，杀入辽国中军杜壆、袁朗、柴桂、夏侯渊等人拼死作战，曹操也为了儿子报仇亲帅虎豹骑突杀，打的辽主抱头鼠窜没差点一场大败。

要不是耶律休哥、耶律斜轸的两翼救援，还有耶律阿保机的算斡鲁朵还有铁林军拼死抵抗虎豹骑的冲击一场大败不可避免，饶是如此双方都有数员战将如任福、蔡方、贾信、耶律八哥、萧兀纳、耶律挞不也在这场战役战死沙场。

最终耶律阿保机在铁林军的护卫下，还是逃过了曹老板的追杀一路逃入西域地界，自此耶律阿保机正式开始面对南方曹操这个势力。

同时忌惮大宋刚灭了西夏，兵锋正胜会联合曹操袭击辽国，耶律阿保机命令严荣在雁门关以西五百里接近一个叫做伊吾的地方，布下天门阵防止宋军袭击。

不过这一切陆衡还都不知道，如今凉州和灵州刚刚拿下还需要消化，陆衡不准备在凉州不稳定的情况下出兵西域，后方不稳远征无从谈起加上朝内又有许多事情要处理。

所以陆衡决定班师凯旋！回寿春和内阁好好掰扯掰扯河套长城的事情！

陆衡下令留下诸葛亮军团由文天祥暂时代理、石宝、方七佛、方貌四支军团驻守朔方郡，张绣军团驻守灵州、马腾驻守凉州玉门关。

老牛原本天子中军包括李继隆、慕容延钊、匈奴营、党项营，还有押解俘虏黄琼女、李宁明等人返回寿春。

陆衡还把诸葛亮、贾诩二人都带上了返回寿春的行程，诸葛亮刚出兵并州和凉州征服了党项人，贾诩久居西凉只要说服二人，而在朝廷内部的阻碍也会小很多。

就这样在一路上陆衡向诸葛亮和贾诩透露了，在漠北草原的更北部已经崛起了一个如同当年匈奴一样的游牧民族，而他们有个领袖如当年匈奴可汗冒顿一样的枭雄！

此人就是蒙古的孛儿只斤·铁木真！

无错章节将持续在更新,