陆衡回寿春不能从凉州往南直接走，而是选择了从灵州贺兰山、平虏城、破虏城抵达雁门。

不用绕一大圈从朔方、九原、云中郡等地绕一个大圈子。

先不说陆衡慢慢回朝，在西藏高原的曹操正在进行一场盛大的葬礼！

这次曹操为其送葬的自然是大将典韦、许定、越兮、雷横等与辽国战死的战将。

还有就是曹操最喜欢的儿子曹冲！可悲曹老板又一次的白发人送黑发人！

曹冲是病死在廓州城内，这次没有什么阴谋论更不可能是曹丕嫉妒而毒杀！

现在的曹老板还没有走出危局，形势更是一片迷茫，不似原时空已经有了一统之势。

环境不同造成的结果自然也不同，如今曹丕则是想要多帮助父亲，而不是为了继承之位勾心斗角。

身为曹二代，曹丕、曹植、曹彰虽然不如曹操，却没之后那么的差劲！

就是这样曹冲还是死了，这位神童在这时空没有称象的事迹，还早死了一年。

原时空的曹冲病死是在208年，还应该是在华佗之后。

因为曹操处死华佗也是在208年，这不得不说是一个悲剧。

曹冲身为曹操最喜爱的儿子，必定是最好的医师照料，如果华佗还活着曹老板再多疑也会让华佗试一试，这是人之常情。

可惜曹老板多疑先杀了华佗，在曹冲得病的时候没有了神医救治就这样撒手人寰。

如果曹操没杀华佗并且治好了曹冲，那可以预见曹操必定不会犹豫传位给曹冲，有周不疑的辅佐曹魏应该是另一个篇章。

更有可能不会司马代魏的事情出现！

不过历史没有如果，曹冲的死的确是病死，曹老板也杀了周不疑不得不说是一种自毁长城的表现。

这个时空却略有不同，也许是来到青藏高原又可能是蝴蝶效应反正让曹冲脆弱的身体提前发病。

以托陆衡的福入境大宋医疗科技也提前了近千年！

其实如果正常就医，许多的绝症在大宋这边能够治疗，曹操愿意把曹冲送到大宋也许还有的治。

不过辽国围城根本无法出入，就算能出入曹操都不放心，可曹冲的病情根本无法拖就这么撒手人寰。

曹操如今恨透了辽人，人性就是如此如果是天意毫无办法那就会认命！

但是如果有一线生机，被掐断后就会主动或被动的记恨干扰者。

如今就是这样，辽人害死了最心爱的儿子，杀子之仇不共戴天！

当曹操从赵德芳口中听到陆衡条件的时候陷入了沉思，下意识的想要和郭嘉讨论，却发现此君也已经不在身边。

无奈之下曹操召集了剩下的谋士荀攸、程昱、钟繇、毛阶、满宠、司马朗等人。

“众位，如今我等该如何抉择？

是在与辽人仇深似海的情况下和陆衡的大宋开战？

又或者答应他的要求，寻求同盟？”

曹操有些头疼的捏着额头，自从奉孝死后有一种迷茫之感又涌上心头。

“主公，这次辽国退兵是因为宋灭了西夏，耶律阿保机恐宋出兵玉门关才退兵，而且西凉马腾、张绣二人彻底选择投靠宋，如此形势下对于我等在中土所占地域极为不利！”

程昱没有直接给出答案，而是叙述了下如今的国际形势，西域的辽国不弱这次和曹操其实打的五五开，曹操失去了马腾、张绣两个潜在盟友相反大宋灭了西夏更为强大。

“主公，耶律阿保机忌惮的不是我等而是宋，据说耶律阿保机命人在玉门关外设立天门阵，如同当年诸葛亮在并州设下八卦阵如出一辙。

拿下凉州的大宋已经有出兵玉门关的实力辽人才退回西域，如今辽退军陆衡下一部必定是我等，虽然因为陆衡的华夏大义没有在辽人入侵之时袭击。

但是不代表陆衡会迂腐到等我们完全准备再开始行动，说不准杜杲的大军已经在打汉中的路上。”荀攸在程昱后又说出了一个可能的情况，但却又是一个坏消息。

“主公！如今若要和宋开战，必须要由主公亲自回源汉中，为了阻辽把大量兵马调入廓州，汉中空虚绝对不是杜杲大军的对手。

另外陆衡拿下凉州直接危险三辅，相反主公却远离关中必定造成人心浮动，在宋如此优势下关中势力绝对会反复。

况且有宋牵制辽人，短时间内也不敢再次南下，此时正是决战的大好时机。”

一个青年突然插嘴却急坏了一旁的年长者，所有人包括曹老板在内都对这个青年侧目！

“主公，舍弟年轻妄说诳语还请赎罪！”司马朗立刻向曹操告罪。

“无妨，如今是各抒己见何罪之有？司马公又生了一个好儿子啊!”曹操看着年轻的司马懿又是个人才，当年司马防还和年轻的自己有过一段交集时过境迁。

司马朗政绩出众，如今司马懿有谋略这见解不在程昱、荀攸之下！

司马懿自然是和哥哥司马朗一起出仕曹操，不同于原时空司马懿推三阻四，这时空司马懿相反在郭嘉、荀彧死后还颇为主动。

原时空‘冢虎’司马懿之所以三番四次拒绝，甚至曹洪告状后才正式投靠的曹操，转头就和曹丕交好自然是宁为鸡头、不为凤尾的想法，连诸葛亮选择刘备也是这一想法。

当时曹操大势已成，功劳都被老一辈给拿的七七八八，司马懿出仕曹操也是众多碌碌无为的谋士之一，那怕有经天纬地之才没有合适的平台也无法施展。

如今却不同曹操的势力还处于危难之时，北有辽国结仇、东有侧卧大宋这一庞然大物虎视眈眈，而曹操的谋主郭嘉又病故，如果此时能够力挽狂澜自然能跻身高层之列。

所以司马懿才献出了让曹操立刻移师汉中对决大宋的策略！

这策略目的有二，第一汉中是曹操如今在中土地盘的软肋，同时曹操在汉中能够威慑蠢蠢欲动的关中势力。

更主要的原因是司马懿看出了曹操不想妥协，不想那么轻易的放弃中土而一隅偏安，曹老板还想要和陆衡一战，这才是司马懿出列的主要原因……