曹操正在廓州商议何去何从的时候，二十九岁的司马懿露出了自己的峥嵘！

司马懿给曹操的谋划辽国被陆衡的大宋牵制不再敢大肆出兵，曹操本人移师到汉中对决杜杲还能威慑关中。

汉中是曹操如今地盘最大的弱点，而且是那种没有办法绕开必定被针对的弱点，汉中一丢满盘皆输。

相对荀攸、程昱等人强调大宋强大，曹操更想与大宋一战！

就和原时空所有人都不看好曹操与袁绍官渡之战一样，曹操决意以弱对强！

曹老板就是有这样的魄力，才能在原时空败袁绍灭袁氏，如今也是一样没有与大宋一战就认输，曹孟德不服。

所以曹操要听的是怎么对战大宋的方法而不是一味的求稳，只有司马懿一人看出了这个问题。

就在曹操大喜司马懿的计谋之时，突然传令兵来报：“启禀主公关中急报！”

“关中急报？”曹操突然对于这个消息有种不好的感觉。

曹老板看到急报脸色越来越差：“杨彪！恨不得早日灭你满门！啊！”

曹操觉得原本隐隐作痛的头，现在更加的疼痛犹如碎裂一样，“啊！”的一声昏倒过去。

在场一片恐慌，曹操的头风病一直无法根治伴随到现在，今年五十三的曹老板其实不再年轻。

曹丕立刻让医师为曹操治疗，然后众人则是担心到底什么消息把曹操气的头风病再一次发作。

荀攸、程昱等高层还是能看这一消息，当二人一看这个消息后脸色都非常差。

只见消息上写着大宋皇帝陆衡抵达并州往河内的时候，弘农杨氏当家杨彪反叛，献出蒲阪津、潼关两个关中重要关卡整个弘农地界反叛。

陆衡立刻让李宝锦帆营驻扎出蒲津关，李继隆、慕容延钊、匈奴营三支军团经过蒲津关、潼关入驻弘农。

弘农正如汉中是曹操势力的咽喉，弘农是司隶的咽喉正处洛阳和长安的中间，潼关之险要让原时空马超多次猛攻都没打下被死死的拦在潼关。

而著名的函谷关就是曹操下令建造潼关而废弃函谷关，把弘农地区与洛阳连在一起，毕竟洛阳被董卓一把大火后烧成为了废墟，需要弘农地区来哺育洛阳。

如今弘农丢失比原时空马谡丢了街亭更加的严重！

首先等于关中不保已经是肯定。

其次长安地区曹操留下驻军并不是很多，反而把夏侯惇的军团给困在了洛阳。

丢失整个关中使得曹操在中土剩下的地盘，如汉中、益州等地如同鸡肋！

汉中弱点太过明显，汉中丢益州那些地盘就成了飞地毫无意义。

杨彪的反叛能说直接打在了曹操的七寸之上，即使曹操按照司马懿的策略抵达了汉中，也因为弘农丢失夏侯惇的军团被困，长安无险可守也必定人心惶惶。

这就意味着曹操失去了和陆衡的大宋一战的机会！

荀攸、程昱脸色非常难看、司马懿眼珠在乱转沉思，荀攸对着张既吩咐：“德容与赵德芳沟通一番，质问陆衡为何出尔反尔突然占领弘农。”

荀攸即使知道询问大宋毫无意义，但是却是一种继续外交谈判的表现，而不是直接开战的表示，不然夏侯惇的军团必定全灭还有更坏的消息会接二连三的传来。

果不其然曹操还没醒的时候，张既就一脸气氛回来，赵德芳非常明确的表示大宋陛下的确说过在曹操和辽人对战的时候不会出兵袭击。

但是如今辽人已退，曹公并没有在与辽对战，其次是弘农杨氏希望华夏一统不再分裂，主动投靠并不是大宋出兵拿下的弘农。

这表示天下思定，所有人都希望一统而不是再次掀起内战，如今凉州都已经回归华夏怀抱，关中、汉中、益州等地百姓也希望能够一统。

最后赵德芳甚至表示，陛下没有趁着汉中空虚让杜杲元帅出兵袭击，已经是仁慈义尽敬重曹公与辽人对战的功绩，陛下条件不会改变一统是大势所趋，希望曹操慎重考虑。

赵德芳反复强调一统的话虽然有些强词夺理，的确杨彪没有在曹操和耶律阿保机对战的时候反叛，而是辽人退兵以后的行动。

陆衡也不是主动袭击的弘农，而是打算班师回朝的时候，突然发生的这件事情。

没错陆衡也觉得非常的突然，抵达并州快进入河内的时候，突然收到了杨修的急报拿下了潼关和蒲津关举族投靠大宋。

这是打破关中的重要契机，陆衡立刻让李宝、李继隆、慕容延钊、匈奴营等改道从黄河入弘农，同时陆衡的天子大军进入河内怀县驻扎。

陆衡立刻意识到这是击败或迫使曹操退出中土的契机，立刻联系章楶、张辽、张岊等人堵住虎牢和孟津，准备困死夏侯惇军团，杜杲随时准备出兵汉中。

没有不宣而战则是因为等赵德芳的消息。

而杨彪会有这举动则是布置已久，应该有人记得从一开始陆衡准备先灭的曹操而非灭西夏，但是准备工作和军团并未松懈。

杨修还是联系了父亲杨彪，后者也知道这是自己和杨家最后的机会，不然就完全和曹操捆绑在一起，这两年曹操对杨家的忌惮杨彪可是有充分体会。

这几年大宋所有的政策都一一会传到杨家的手里，杨彪知道大宋的新政对于杨家意味着什么，在一番权衡利弊过后杨彪觉得要为了杨家赌一波。

杨修已经入了大宋政坛，杨彪相信有杨家的支持能让杨修走的更远。

所以杨彪选择了一个最合适的时间节点，曹操击退辽人不再开战没有名义上的问题，是曹操最虚弱的时候。

陆衡又灭了西夏班师回朝也是距离大宋皇帝最近的位置，突然能够拿下关中相信必定会让陆衡留在河内。

如此杨家的目的也就达到，杨彪可以直接见到大宋皇帝陆衡！

不得不说杨彪老奸巨猾，也许是为了报原时空的杀子之仇！

在最关键的时刻给曹操一个致命的背刺，同时也是对杨家收益最大的时刻突然一击。

就这样曹操悠悠转醒的时候，还不敢相信已经丢了弘农！