曹操在医师的照料下悠悠转醒，看着身边的众臣都在一旁内心却不是欣慰，而是绝对又出了大事！

杨彪反叛弘农丢失的记忆在脑中浮现，以曹操对陆衡的了解，必定还有后手那就意味着还有更坏的消息。

“我昏了多久？”曹操揉着额头询问。

“启禀主公一天一夜。”医师恭敬的回答。

“你先退下！公达是不是又有坏消息？”曹老板之后一句是询问荀攸。

等医师恭恭敬敬的退下后荀攸才开口：“主公，太史慈统领骑兵北上切断了散关和汉中的道路。

曹洪将军统领部众和夏侯惇将军一样被困死司隶。

另外杜杲大军已经逼近上庸。

江州赵云、成都狄青都有大规模调兵的消息。

张绣统领西凉铁骑往三辅集结。

大宋皇帝陆衡就驻扎在孟津渡口对岸的怀县。

相信只要主公稍有动作，大宋军队就会发起雷霆猛攻。”

荀攸每一句话都如一把利刃刺入曹操心口，棋差一招、满盘皆输说的就是现在曹操的情况。

弘农失守司隶两支主力军团被困，汉中兵力不足十分空虚，三辅混乱之地掌控力原本就低下，张绣的西凉铁骑又卷土重来。

“就没有一条好消息？”曹操望着荀攸问道。

“也不是没有，唯一能算上好消息的就是赵德芳在等主公醒来，宋军还没有全面开始行动！”

荀攸的语气也有些落寞，没开打就满盘皆输这滋味绝对不好受！

这是陆衡在突然得到杨彪反叛曹操，派出慕容延钊、李继隆和匈奴军团后，与诸葛亮、贾诩、田丰、沮授、鲁肃、闻焕章、许贯中等军机处大才一起商讨后的计划。

杜杲、赵云、太史慈、狄青、张辽、张岊、章楶几支军团一直没有调动过就是为的曹操，如今天赐良机自然给曹老板雷霆一击。

之所以没有立刻发起猛攻也是有缘由。

第一就是为了避免曹操刚与辽人作战结束，有心之人会说不顾民族道义趁人之危。

第二则是陆衡有意如此，在辽的南部陆衡希望是有威胁的曹操，而不是一个疲软的曹操，曹冲的死陆衡也收到消息曹操和辽双方仇恨不共戴天，有曹操在南方牵制陆衡出兵西域的计划也会顺利很多。

结合以上种种，陆衡不可能等曹操把精锐又调回汉中，再和自己决战一次没有意义，内战打的已经够多了！可以结束了！

“陆衡小儿是在逼我曹某人表态啊！这小子早出生二十年，说不准大汉还有救！”曹操突然说了一句丝毫没有关联的话。

荀攸听到曹操的话默然不语，他荀公达如今也五十一岁也是那个时代过来的人，当时东汉外戚、宦官、士族争权不止，即使陆衡早出生二十年也就如同曹操一般的年纪，在那环境下有什么作为？

曹操一把扯过头上的包巾：“走去见见赵德芳！”

“主公这……”

荀攸的话还没说完曹操就打断：“输了就是输了，天命不在我曹操也不必强求！”

当曹操见到赵德芳的时候寒暄了一番，告罪自己头风急症发作才怠慢了使者，仿佛这些危局都不存在一样。

不知道的人以为眼前的人是个蠢货，已经到了生死攸关的时候还这么无所谓，但眼前的是曹操就没人会这么想，赵德芳见到曹操的笑容也是暗道：“泰山崩于前而不变色，这份气度果然是让陛下重视之人。”

曹操十分热情的拉着赵德芳的手：“德方贤弟，不知当时大宋天子的建议还作不作数？”

赵德芳知道曹操的意思也敬佩曹操的气度和脸皮，此一时彼一时也当初形势和现在形势大有不同，但是偏偏却无法反驳！

无他如今曹操和大宋没还没有正式动手，名义上双方都没开战如此节点自然算谈判期间，曹老板上手就扣下一个‘大宋天子’的帽子，就是暗示天子要一言九鼎不可出尔反尔！

所幸赵德芳也得到了陆衡的指示知道怎么做并没有慌乱：“这是自然，曹公若愿放弃中土之地，就是兄弟之邦！”

“那德方贤弟，何为中土之地？凡日月所照，江河所至，皆为汉土！”曹操的眼睛紧紧盯着赵德芳的目光。

“陛下也说过一句话，你我都是炎黄后人都是华夏人，华夏强盛才是真的强盛，天下何其大为何只是鼠目寸光紧盯中土？

益州以西还有身毒、贵霜、安息、西秦，北方还有鲜卑、女真、蒙古、西域，只要曹公愿意陛下与曹公一起开创华夏盛世！”

赵德芳的话很明显，天下那么大任由曹操遨游，不要在盯着中土一分三亩地，以曹操现有地盘鲜卑、女真、蒙古都不和曹操接壤，暗示大宋的目标会在北方包括西域。

同样的益州以西曹操与暹罗、西域接壤外，往西霜贵、身毒等等任由曹操发展。

“哈哈！好一个开创华夏盛世！曹某佩服！但辽国曹某必灭之！”曹操突然画风一转浑身杀气的说出了自己的条件。

“西域我大宋也必将收复，陛下有言在先！各凭本事！”

“好！”

短暂谈话却让历史进入拐点，下一刻曹操下了两个迥然不同的命令陈群、法正、孟达益州驻军，钟繇、韦端、韦康的三辅驻军撤入汉中。

这个命令一下意味着包括益州北部绵竹、梓潼，还有长安的三辅地区全部放弃。

但是曹操下一个命令却是曹操自立为魏王，设立荀攸、程昱、陈群为三公开府。

荀攸、程昱还有司马懿等人却知道曹操自立魏王只是一个过渡，已经同意陆衡的建议同时佩服曹操的气魄。

半个月后驻守绵竹的陈群收到了曹操任命为司空的命令，却带着法正、孟达往汉中撤退。

而赵云和狄青也顺势接手了绵竹、梓潼等益州之地，张绣也顺利拿下长安！

曹操并没有下令迁移人口之类的命令，如此曹操实际掌控之地只剩下汉中和洛阳两地。

陆衡看到曹操那么爽气的接受自己的条件，张绣、赵云、狄青顺利接手地方，又派出了使者恭贺曹操为魏公。