公元207年大宋开元五年，发生了两件影响亚洲格局的大事！

第一自然是大宋灭了西夏，马腾、张绣的归附收复了西凉河山百万里国土，把大宋领地往西推到了玉门关。

第二件事弘农杨家反叛曹操，让曹老板彻底失去了在中土一战的可能性。

曹操退出中土地界，在青藏高原称魏公，设三公、开府。

表面上曹操是魏公，实际上已经是距离称帝一步之遥。

这个魏公还是大宋皇帝认可的爵号！

曹操先退出了益州除了汉中、洛阳以外所有地盘表示诚意。

陆衡也让夏侯惇、曹洪两支军团从散关杜杲眼皮底下前往汉中，放出了两支被困军队。

如此中土只有汉中一地，也囤积了十多万大军，司马懿向曹老板谏言突袭杜杲军团，如此突然一击必定让杜杲猝不及防，没了杜杲的二十万大军对于大宋也是伤筋动骨。

但是此建议却被曹老板否决！

先不说杜杲善守闻名天下，如今关键时刻必定有所防备，不会如同司马懿认为的那么轻易的一战而定。

其次就算如同司马懿所料成功，也仅仅让大宋伤筋动骨罢了。

袭击过后也无法获得任何好处，凉州张绣、马腾十多万军队，陆衡的天子中军也有十多万，更别说赵云、狄青益州军团还有六万精锐，只要渡过艰难期会遭受最大的反扑。

这可不似三国刘备夷陵之战倾国的兵力，在几年前杜杲二十万的大军的确是陆衡最主要的兵力，而如今的大宋来说只是一支比较强大的兵团罢了。

反而会有些像后世二战岛国袭击漂亮国珍珠港，自以为打中了对方的七寸，可实际上凭借强大的工业漂亮国只是前期处于下风，之后就把岛国按在地面上各种胖揍。

曹操之所以否决，如果没有出路拼死一击到说的过去，但是现在曹操开阔眼界后天涯任我游，有这功夫先开拓地盘扩充自己实力，比完全得罪一个强敌要好的多。

能屈能伸方为人杰，曹老板自然是个人杰，既然没有翻盘的可能性，那就保存实力另辟蹊径。

就这样在207年年底，愿意和曹操走的人都踏上了前往青藏高原的步伐，11月曹操势力包括夏侯惇、曹仁、曹洪、陈群、法正等都踏上了撤离汉中的道路，12月撤出蜀郡正式进入氐地。

而东汉大地随着曹操这支最后的诸侯撤走，益州北部、三辅、关中都回归华夏土地，大宋正式完成一统。

陆衡把这一日正式定为国庆日，普天同庆华夏一统！

当然这个一统并没有算到西域地界，此地也是陆衡的下一个目标。

曹操退出汉中后与其接壤的蜀郡成为边关重地，陆衡下令章楶带兵入驻三辅和长安地区、狄青军团驻守蜀郡、赵云军团驻守汉中、陆逊军团驻守南中密切监事暹罗国的动向，杜杲大军则是北上帮助诸葛亮军团建造长城防线。

而陆衡早在秋收时期留下老牛为元帅，鲁肃、闻焕章、许贯中三人辅佐留在河内监视局势，自己带着诸葛亮、贾诩、田丰、沮授等人返回寿春。

这次陆衡返回寿春自然是有要事，商议建造长城的事情、来年科举和第二届佛道大会的要事。

返回到寿春后，陆衡马不停蹄的召见了内阁、十二部重臣、军机处、锦衣卫、司情局、皇城司、央行、等等所有大宋高官来商议此事。

大宋的宣德殿内武松、时迁、秦翰在陆衡龙椅之下，虞允文、丁谓、张昭、张纮、赵鼎、王曾、赵普、田丰、沮授、文天祥、贾诩、诸葛亮、王朗、刘先、顾雍、诸葛正我、士燮、虞翻、刘巴、范仲淹、王安石等重臣全部在列，小五十号人是支撑这个帝国的主干人才。

陆衡认为现在是建造河套段长城的最好时机，鲜卑人太弱、契丹人不敢轻举妄动、女真人够不到。

相反等如今天时地利人和条件都不复存在，那河套之后将无险可守，要用大宋军精锐和蒙古人硬拼。

同样朝内有很多人也非常奇怪，为什么陆衡要造长城！如同贾诩之前的想法一样陆衡在忌惮谁？

“秦翰把这份资料念给众位！”陆衡把一份带有绝密字样的情报让秦翰朗读。

“蒙古出自漠北极北之地丁零一族的分支，乞颜族长孛儿只斤·铁木真。

建安元年至建安七年，铁木真先后灭克烈部、蔑儿乞惕部、札木合部、泰赤兀部、塔塔儿部，改名蒙古。

大宋开元元年铁木真灭王汗部、乃蛮部，号成吉思汗。

大宋开元二年，铁木真与坚昆产生摩擦，开元三年灭坚昆。

开元四年蒙古西征一战花剌子模，开元五年今年最新消息在陛下灭了西夏几乎同时，蒙古灭花剌子模并且继续西征。

如今根据苏双、张世平等人传来的消息蒙古地界在极北大泽以北，东邻女真、南靠鲜卑占地何止千万里的庞大势力。”

等秦翰把铁木真这几年的丰功伟绩，向众臣简单介绍了一遍，然后让人抬上了一副巨大的地图。

“孛儿只斤·铁木真和蒙古，必定是大宋之后北方的巨大威胁，其危险程度更胜完颜阿骨打的女真人，犹如当年匈奴与冒顿。

鲜卑人如今一盘散沙，一但蒙古南侵别说抗衡直接投降也非常有可能，最后就是我们大宋！

而如今幽州、凉州均有长城防线而并州北四郡至河套地区过了阴山却无险可守，一但蒙古南侵直插河套这数千里将士打下的地盘就此拱手于人？”

陆衡围着地图最后点着防御薄弱的河套地区，这一大缺口要到并州雁门才有长城防御，看向众臣。

陆衡的话在殿内回荡，虽然在做都是大宋高官，但是除了少数几人蒙古的面纱也是陆衡第一次在众人面前揭开，必须要让所有人知道现在大宋不是高枕无忧。

西北还有西域要收服，东北还有女真人虎视眈眈，如今崛起了更强的蒙古人这河套长城陆衡必须建造！