大宋国都寿春，包括大宋天子陆衡在内，几乎所有高层汇聚一堂。

陆衡第一次向大宋高层透露了蒙古的存在！

陆衡就没对蒙古和铁木真放松过，自从建立大宋后就不断地派出探子，用商人名义在草原上打探蒙古的消息。

这个时代通信成本和时长实在太高，蒙古又在更北面地贝加尔湖，消息传递非常的不方便。

使得蒙古的情报滞后、稀少、甚至有所错误！

当陆衡在南方几乎开挂的同时，北方贝加尔湖畔的铁木真也在开挂，灭了一个又一个本土或者平衡势力。

如今绝对是一个能够威胁到大宋的庞然大物！

所有人都紧盯着地图，这是陆衡让张世平带着曹不兴绘制的世界地图。

“陛下！若是蒙古如此强盛，必定和女真人一战！”张纮仔细看了地图后出列说道。

“不错！蒙古人是猛虎，那女真人就是群狼。

在只要完颜阿骨还在位一天，蒙古人就要忌惮女真人三分。

这时蒙古人就会调转马头欺负更弱的鲜卑人，然后必定会南下大宋必定要和蒙古人一战。

而河套却是致命弱点，趁着我们现在还有机会，为什么不把弱点给消除？”

陆衡知道张纮的想法，蒙古必定会和女真一战，有完颜阿骨打、完颜宗翰、完颜宗望的女真一代肯定顶得住。

这就会和陆衡分析的一样，蒙古人会选择就是南下。

“陛下，要从并州建造长城到石咀山，即使有水泥也要耗时许久，况且辽人很可能不会坐视我等。”步骘出列说道。

“没错，不止辽人还有扶罗韩的鲜卑人，也可能蠢蠢欲动！

不过等辽人发现，已经没功夫管我们造长城。

届时很可能是大宋先一步出玉门关！”陆衡这次用斩钉截铁的语气说道。

陆衡的话也让众大臣惊讶，刚刚灭的西夏没多久逼退曹操，陆衡就开始图谋西域。

“陛下！如今大宋刚统一，凉州、汉中、关中百姓思定千万不可穷兵黩武啊！”老臣张昭第一个跳出来劝谏。

“子纲多虑了，凉州、灵州、关中、汉中等地先要实施新政，朕也不是明年就出兵。

自然是国内休养生息为主，不会大规模的出兵，但是一但时机到达就是雷霆一击。”

“陛下深思熟虑，老臣并无异议！”张昭一拜归队。

“长城一事重中之重，事关大宋北方河套子民命脉，调用全国‘劳改大队’满时限者优先聘用，竣工后所有劳改大队未到时限者可以优先变为良民。

工匠不足优先调用，劳役不足当地聘用规矩不用朕多说。

王宠亲自监工，阚泽疏通刊沟大型工程经验丰富来帮助您老，切记不能太过急躁。”

“陛下放心，老臣知道！”王宠出列一拜接下了大任。

“益州废弃广汉属国、蜀郡属国并入所在郡，北部汉中郡、巴郡、汉郡、蜀郡并入益州仍由益州刺史黄权治理。

司隶之名废除，改为西州由杨修担任刺史范质为治中，邵雍担任洛阳令、薛居正担任长安令。

另外升王脩担任徐州刺史、宿元景担任治中。淮州治中由王溥顶替。”

司隶作为汉朝的中心，两汉的国都都在此地。

洛阳被董卓一把火给毁了，人口强行迁移到长安，当时曹操虽然有重新修建。

不过曹老板自己都穷的叮当响，即使是原时空的曹魏都重修了十几年，也没有重复荣光。

这个时空更是只是勉强修缮城池，能够驻军控制虎牢即可。

而长安按理说从洛阳迁移的人口，应该会突然获得发展加上是西汉古都意义非凡。

不过西凉军和西凉诸侯多次战乱，反复拉锯让长安人口骤降，纷纷逃往周边的并州、汉中等地。

虽然有曹老板迁移豫州人口，又一次反哺，可毕竟不如当年。

安排杨修为刺史，一方面能力足够，多年担任淮州治中政绩斐然，另外对新政理解也非常透彻。

这次弘农杨家大功与朝廷，可西州新政不可能不实施！

所以以杨治杨就是陆衡的手段。

用杨修节制杨彪从而推行新政，当然陆衡给杨家的回报也非常的丰盛，西州、凉州、灵州三地的粮食代理权！

这就意味着相继江东陆衡皇家、河北甄家以外，西面弘农杨家还会是顶级的世家。

这仅仅是弘农杨家支持新政的补偿，还没有算这次杨彪的功绩。

最后陆衡宣布了这次灭西夏和逼退曹操的功绩。

首功北方玄武元帅诸葛亮、代天子元帅老牛、外交部诸葛瑾、还有杨彪、杨修两父子以及贾诩。

诸葛亮已经是北方玄武元帅，大宋最高统帅之一官职是没法升迁了，但是荣誉却可以，

被封文英侯、记一等战功。

而且诸葛亮的侯爵十分有深意，前文说过大宋侯爵分为文武两个大系列，文武不同，战功则分为‘英’、‘勇’、‘果’、‘敢’四等，而文治也分为‘文’、‘治’、‘明’、‘贤’四等。

但是诸葛亮的侯爵却是文治的‘文’、武功的‘英’二字齐全，而且文在前英在后就代表着陆衡之后对诸葛亮出将入相的期望。

牛皋从勇贵侯升为英贵侯，侯爵的小等级往前提升了一个档次。

诸葛瑾赐地异剑、封贤德侯，贾诩赐地稽剑、封贤智侯，曹克让封勇力侯刺天慧剑，陆文龙封勇慧侯。

杨彪封治诚侯，杨修除了升迁成为西州刺史外刺地理剑。

除了以上主要功臣外如田丰赐地隐剑、沮授赐地周剑、李宝赐地伏剑、杨延嗣赐地妖剑、杨延平赐地僻剑等等，还有如杨再兴、曹克让等将从一等功至三等功不等不一一细表。

论功行赏自然皆大欢喜，老牛咧着个大嘴摇晃着脑袋和个二傻子似的，即使如田丰、沮授、诸葛亮、诸葛瑾这类内敛之人都脸上笑盈盈的。

细心的人发现诸葛一门崛起以成必然，诸葛亮、诸葛瑾一门双侯，仅次于赵云、赵鼎的赵家，而杨家除了杨再兴有侯爵外有四柄赐天罡地煞剑。

诸葛家、呼延家、赵家、扬州杨家、弘农杨家、马家等将门势力已成！