陆衡返回寿春要完成的几件大事，决定建造河套长城、论功行赏、处理新归附领土的官员等等。

随着西州、益州的归附，除了西域外陆衡完成了东汉的领土一统，为了更好的治理初定的大宋，陆衡把一统的奖励全部召唤了内政大才结果还不错！

包括有吕端、王旦、司马光、晏殊四人出世，没错司马光还是出世了对于此人陆衡就有种吃了苍蝇的既视感，为此还有耶律褭履、耶律吼、萧孝忠、室昉、完颜充、完颜襄、刘萼、施宜生、姚枢、姚炜、赵复、王磐在三个势力降临。

不管如何召唤的吕端、王旦、司马光、晏殊，还是之前召唤的岳飞、岳云、张奎、张亢等人都要参加科考。

没错还有一件大事，明年年初就是科考这次京师会考人才辈出，很可能是最星光闪耀的一届。

文科有吕端、王旦、司马光、晏殊、史浩、章文用、陈尧咨、程万里、慕容彦达、张奎、张亢、颜查散、李邦彦、蔡攸、梁中书、白时中等等。

武科有岳飞、岳云、姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、欧阳春、丁兆蕙、丁兆兰、昝仝美、鄂全忠、白钦等等。

看到这些名单既有能臣名将，也有胆小佞臣，有蔡京的儿子蔡攸，还有投降派的白时中、李邦彦，简直五花八门什么都有，武科就纯粹的很多自然有陆衡最期待的岳飞和岳云。

不管如何再怎么期待也要等到明年春天，趁着还算空闲去看陆麟的学习情况。

皇家学院幼儿班一群十岁以下的小屁孩，好好培养将来都是小陆麟的肱骨之臣，如今由张载、周敦颐、陆九渊等几个大儒担任太傅。

陆衡一直认为不能禁锢孩子的思维，单一的学说只能禁锢思维教出来都是学而无用的腐儒！

多样化的学习才能让下一代的眼界更加开阔，而皇家学院幼儿班就是陆衡加以厚望的地方。

此时陆麟正在陆九渊的指导下，身边有八岁的严行、严宽、诸葛冲、周鲂、虞公亮、虞忠、周承、蒋休、徐楷、丁闻、朱异、刘舒。

五岁的诸葛恪、步阐、赵洙、赵统、陆汐羽、杨继周、杨文广、花逢春、徐晟、呼延钰、呼延丕显、牛通。

用后世的话这个班级的小屁孩都不得了，妥妥的都是官二代、将二代！

捣蛋鬼牛通眼尖，看到了陆衡前来立刻捅了捅身边的杨继周，后者又拉了拉杨文广，早在牛通之前花逢春就看到了天子到来正襟危坐。

牛通、杨继周等小伙伴的反映自然传到了小陆麟这边，看到陆衡并没有直接打断和夫子陆九渊的对话，相反陆汐羽立刻放下书本蹦蹦跳跳的过来：“父皇！”

看到小小棉袄陆衡非常的开心，总体来说陆衡有些重女轻男，对于陆麟比较严厉而对于三个女儿小霓裳、小汐羽和刘舒却比较宠溺。

不过陆衡也不敢太过宠溺，才会把几个女孩都丢入学院，公主在华夏史上可不算一个纯粹褒义词，比如三国时代的公主孙大虎、唐代的高阳公主。

这对于陆衡来说可不希望自己的小棉袄变成那种样子。

看着这些虎头虎脑的小子们，就是大宋未来的希望！

天子的到来也没有让课程打断，陆九渊正在向小陆麟灌输心学的理念，对于陆九渊来说教导小陆麟这不易于是一场战争。

陆衡让陆九渊、张载、周敦颐同时教导小陆麟，显然是当做储君来培养，这从小陆麟入学的那一天陆衡明确向所有夫子说明

对于大宋的第二代皇帝，能够继承自己的学术理念，那之后完完全全获得了主导地位。

因为这个原因陆九渊、张载、周敦颐三人都非常的卖力，而且三人都是儒家达者也没出现相互落井下石的事情产生，在这场教学的战争谁玩这个就等于自寻死路。

虞允文曾经就和陆衡说过小陆麟资质非常高，虽然不如神童周不疑却也非常的聪颖，作为父母谁不希望自己的儿子能够优秀一些。

等陆麟向周敦颐请教完，才恭恭敬敬的对着陆九渊一拜，之后才走向陆衡！

就这点陆衡非常满意小陆麟的做法，尊师、守礼是基础品德要从小抓起。

陆衡先和陆九渊了解了小陆麟的教学情况，不过看着陆麟面前的笨重的竹简，陆衡暗自觉得如今已经天下一统，是时候拿出最重要的大杀器，纸和活字印刷术！

还有就是修订的想法也在脑海中产生！

前者不用说纸和活字印刷术，是开启民智的绝对利器，但是这个大杀器不能没一统就使用，不然打破士族知识垄断才是对于他们釜底抽薪的策略。

这两项技术陆衡早就握在手中，一直没有使用就是在等！

等一统后，让各家大族都无法脱离大宋的战船后，开始慢慢收紧和夺取知识的战争。

纸和活字印刷术只是工具，真正的知识不是建造工具那么简单，推广纸和活字印刷术容易，收集知识才是其中的难点。

在历史上有过无数次大规模的收集知识，最出名明朝永乐年间的和辫子朝康熙年间的。

更早之前的人更加关心史，比如北宋司马光编撰的和西汉司马迁的更早的等等。

陆衡就想用编辑著书的名义，收集抄录各家的珍藏学说，等大宋修订成册分类后就有了足够的教学材料，再祭出纸和活字印刷术这两大杀器彻底来个釜底抽薪。

只有这样能够一下子把世家大族内垄断的知识给释放出来，这一计划也必须要一统之后才能进行，这就是陆衡隐藏到现在的根本原因。

而如今大宋已经一统，生产上需要休养生息，知识也要重新收集十多年战乱的损失，就以这借口可以向民间收集书册。

不过突然陆衡想到可惜曹操连着把蔡琰都带走到了青藏高原，据说此才女过目不忘背下了蔡邕的三万本藏书。

是不是让赵德芳走一次，向曹操讨要这些书籍？

一个朦胧的计划在陆衡脑海中，勾画成册之后慢慢实施！