陆衡突击检查了小陆麟的学业非常欣慰，教训了牛通、徐晟等几个捣蛋鬼十分满意的回了后宫。

一到后宫陆衡就看到吕灵姬在给小陆羿在泡药澡。

陆衡好奇的转着看两岁多的小陆羿，虎头虎脑的精神奕奕。

“官家，羿儿天赋极佳，是个练武的好苗子！”灵姬看到陆衡显得十分开心。

“夫人，这个药浴有什么用？方子可靠不？”

“吕家祖传的方子，能润养筋脉、去除体内的糟粕。

妾身还和各位神医探讨过，官家放心！”

“当年，麟儿有没有泡这药浴？”陆衡突然想起了自己的长子，都说父母更爱小儿子…

吕灵姬白了一眼：“麟儿自然也泡了这药浴当时官家正在征战女真。

不过麟儿的身体资质太差，吸收不了多少药浴的精华，能强身健体已经不错。”

陆衡摸了摸鼻子，身为大宋天子唯独亏欠自己老婆、子女，一出战往往就是大半年。

吕灵姬一个活泼好动的性子，却因为成为了一国皇后要母仪天下，困在这深宫之中。

想到这陆衡上前轻轻的揽住了自己的妻子，吕灵姬显然也很享受这难得的时光。

二人成亲多年夫妻关系和睦，有时候却是身份和责任不能像寻常百姓一样。

“也许明年不用作战，能够休养生息一年。”陆衡在脑中盘算着。

“啪！啪！啪！”温馨的一刻却被水泼在身上给打断…

陆衡脑中的第一反应：“那个混蛋不要命了？敢向皇帝、皇后泼水？”

然后一看得，自己只有两岁的熊孩子，在那顶开了盖子泼水！

瞬间的温馨给打破，陆衡上前就想要镇压捣蛋鬼，提起盖子发现重量不轻！

成年人能够提的动，却绝对不是一个两岁的娃能够顶开的！

“天生神力！自己老陆家要出一个绝世无双猛将？”

这非常有可能！小陆羿的外公可是吕布！

“父皇、母后！”就在陆衡想要一探究竟的时候，欢声传来小棉袄霓裳和刘舒带着弟弟小陆麟、妹妹小汐羽放学归来。

今天将会是温馨又简单的一天！

翌日，大宋皇帝陆衡向天下传出一封不起眼的圣旨从寿春传向各地。

内容大概如下，“战乱十几栽各家学说、典籍破坏无数如今大宋终于一统，朕决定向天下有偿收集抄录各家学说文献，同时建设皇家藏书馆收藏。

同时下令皇宫东侧一座阁楼专设为藏书楼，分别起名为‘麒麟阁’来存放书籍。”

此令一下得到了朝堂上下的纷纷响应，王朗、虞翻、华歆等人纷纷把自己的藏书摘抄交给皇室。

皇家学院各地管理人，如盛宪、司马微、庞德公等人也托人把书籍带到寿春。

总之盛况空前短短一周就收集了数万策，世家大族都是以自家藏书被抄录为荣并不要什么金银。

但是很多寒门子弟却在观望，有的把自己摘抄的一份交给相关官员后，果然有一笔费用可以领取纷纷开始摘抄自己的藏本。

陆衡非常满意的看着这些藏书董仲舒孤本批注的，卢敏献上卢植编制的、、，郗虑献上郑玄的、、、等等。

更有华佗的，张仲景的，钱乙的、、、，陈自明的、，安道全的，孔厚的，皇甫端的、、，殳动的等等一大波医术学说。

其中就有失传的这本让世人都可惜的杏林至宝！让陆衡十分的重视！

更有沈括正在编撰的的初稿，苏颂正在编撰的，宋慈的。

这次收集的书籍包括诗、经、医、兵书、科学、杂论、毒术、畜牧、工程、经济、史学、乐谱、草药学等等各个方面的一次大收集。

这些都是华夏的知识结晶、华夏至宝，陆衡先是让人分类收集然后会让专人编纂城，其中吸收精华典造成册用活字印刷术来制成大宋教材。

不过陆衡手上却在翻阅一本兵书，“从来散之必有其统也，分之必有其合也，以故天壤间四面八方，纷纷者各有所属，千头万绪，攘攘者自有其源……”

兵书全篇不长通篇五千五百字不到约二十个竹卷，一共分为十篇前七卷根本看不出像是兵书更像一本道家典籍。

从气、身、形、五脏、五行各个方面介绍人体，其中有写到心与意合，意与气合，气与力合，内三合也。手与足合，肘与膝合，肩与胯合，外三合也。此为六合。

看到这篇的时候陆衡觉得十分眼熟，如果是穿越到武侠世界绝对会是绝世神功，绝对和能开篇，‘天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余’相媲美。

陆衡还特地把于吉招来从道家来专门解析这篇著作。

连于吉看到这篇文章的前七篇惊为天人，连忙追问这篇著作的作者是谁。

“一个策论举子，署名岳飞字鹏举。”陆衡继续看向后两篇。

如果说前七篇好似是道家至宝，从气、身、形、五脏、五行来解析人体，却又暗指了一个国家从上至下心、气、神的重要性。

后三篇却是画风一变，从纵横、地形、战机等各个方面来描述战场的各种情况应变。

可即使如此也是各种的比喻比如用鹰捕捉小鸟、狮子拨兔来描述非常的隐晦难懂，陆衡整整翻看了四、五遍还是不能参透其中的深意。

陆衡翻看着手中疑似的著作，虽然没有明确著名书名却明确有署名岳飞！

历史上岳飞留下以外传闻有留下，而且岳飞所处的时代有着完颜构的存在，所有的谏言都要用隐喻那怕满江红中都有隐藏的含义，武穆遗书有这风格也不足为奇。