视线转到一个月前的灵州，此地在北宋事情大名鼎鼎，是西夏建国的基石，而在三国时期却很不显眼。

这块地方地处凉州的边境北地郡，凉州多年叛乱，极大了消耗东汉朝廷的国力，如今已经真的属于三不管地带。

可灵州地势十分特殊，东边有库布齐沙漠、北有乌兰布和沙漠、西边则是腾格里沙漠，三大沙漠的中间，接邻着河套地区，目前河套由南匈奴把控。

凉州也叫西凉共有九郡，这一州里大大小小诸侯军阀众多，到现在各种吞并搏杀剩余后还有马腾、韩遂为首的西凉联盟，共有杨秋、李堪、马玩、侯选、梁兴、程银、张横、成宜、王承几支。

西凉这支联盟十分松散，剩余的几只势力实力相等，谁也吃不了谁，同时东面长安如今也被董卓的西凉余军李傕、郭汜、段煨、张济等给占领。

本出同源的马腾、韩遂等人也想占有关中肥沃土地，就经常与李傕、郭汜等人摩擦，双方打的不可开交，也就在这个时候李继迁悄然的迁移到了灵州。

李继迁在这个时代，降临与羌族党项一支、就叫做党项羌，降临之初李继迁和李继冲兄弟二人就把族群从酒泉北部附近迁移至这灵州。

抵达灵州后与当地大户张浦、张元两兄弟勾结，杀死的太守直接接管了灵州政权，随着李元昊、野利遇乞、野利旺荣、拶也阿难捺相继降世。

可以说是李继迁统帅、猛将、谋士剧全，如今的李继迁发展十分迅速，初期迅速绞杀了王承，吞并曲部后，兵力迅速扩张。

李继迁的党项羌，也是游牧民族，十分需要草场，来喂养马匹、牛、羊等等。

李继迁占领灵州后，把四处劫掠的牛羊、汉人的粮草都囤积在灵州。

随着对草场的需求越来越大，逐渐就与河套的南匈奴发生了摩擦，双方小规模战斗数次。

南匈奴现任单于于夫罗，对于李继迁势力的发展越来越忌惮，简直是芒背在刺！

随着李继迁的出现，南匈奴的好日子基本算到头了，原本于夫罗在河套地区并无强敌，缺粮了就到邻近河内、司隶、并州劫掠一番。

自从董卓用赤兔马利诱吕布杀了丁原吞并曲部后，并州元气大伤都无力自保！

一段时间内并州成为真空地带，成为南匈奴的乐园。

一到冬天就进入汉地‘打草谷’烧杀抢掠，特别是并州北方朔方郡、上郡与南匈奴接壤地域受害很深，多数地区十室九空。

随着时间的推移，各路诸侯的相互吞并，袁绍派外甥高干担任并州刺史后，于夫罗忌惮袁绍实力慢慢不在袭击并州，把目标换到了河内、司隶等地。

但随着今年来李继迁的迅速崛起，于夫罗不敢在南下劫掠河内、司隶等地，每次一出动兵马南下‘打草谷’，李继迁必定会袭击于夫罗的老巢！

渐渐的于夫罗去汉地‘打草谷’的次数越来越少，值得一提因陆衡的系统让李继迁的出现于夫罗今年减少‘打草谷’，蔡文姬并没有被劫掠到南匈奴，而是继续往东投靠了曹操。

这个蝴蝶效应连陆衡都不知道，也就是说蔡琰的《胡笳十八拍》、《悲愤诗》都不会出现，而是出现别的曲谱。

终于于夫罗十分的气愤，忍无可忍的于夫罗决定统领全族兵马共计十万大军，先剿灭了这李继迁再说。

李继迁与于夫罗的决战，就在一个月前打开，在此不知道是李继迁运气好，还是于夫罗运气太背。

如果于夫罗早一些开战比如几个月前，那时候陆衡还没召唤杨再兴和杨延昭，那野利遇乞、野利旺荣两员悍将也没降世，那于夫罗的胜算可能会多个40%。

虽然李继迁只有三万兵马，可如今李继迁有了那么多的西夏历史名将，可见于夫罗的下场。

于夫罗把军队分成三部，左贤王、右贤王带着各自部族单独成为一军，于夫罗弟弟呼厨泉领着一军，于夫罗亲自率领中军！

初期于夫罗仗着兵多，一路猛攻连败李继冲数次，于夫罗被胜利冲昏了头脑，不听呼厨泉的规劝，一路追杀李继冲到灵武谷。

灵武谷是一片狭道，两边高原山势险峻，从贺兰山到灵武谷有一片向下俯冲之地，谷内形状犹如一个葫芦中间大两边小，出了谷口不到30里就是边地重镇廉县。

于夫罗不知地形，挥军就冲进灵武谷被野利遇乞、野利旺荣两员大将截断后路，堵在谷内两边高山上弓箭手乱箭飞舞，射杀大片的南匈奴精锐。

呼厨泉带着左贤王、胡卢王、姑夕王，往拼死冲进谷内就匈奴王，左贤王被野利遇乞阵斩，姑夕王被乱箭射杀。

而右贤王见战局不利，带着自己的部族擅自脱离了战场往北方退去。

谷内李元昊亲自带着拼凑起来的700铁鹞子借着地势的俯冲，一路碾压惊慌失措、乱作一团的于夫罗中军。

杀得南匈奴浮尸千里，李元昊亲自踏破于夫罗亲卫，于夫罗被铁鹞子碾压踏成肉泥。

而于夫罗的弟弟呼厨泉，亲眼看见左贤王被杀，右贤王不顾号令待兵退走，又无法冲进谷内，等谷内杀声渐渐变轻，无奈带兵回撤。

此一战役南匈奴当场战死两万多人、投降三万人，南匈奴彻底一蹶不振，右贤王逃亡北方投靠袁绍。

而呼厨泉则继承了单于之位后带着剩余南匈奴部族逃亡乌海以北与羯、鲜卑抢夺地盘，几年后被侄儿刘渊所杀赞且不提。

而李继迁则是通过此战一战成名，在羌族获得巨大声望，大量羌人投靠党项羌，同时抢夺了河套大片草原发展迅速。

解除了后顾之忧的李继迁，则把目光转移到了凉州腹地，同时随着时间的推移李继迁的麾下名将会越来越多！

而这个时候的凉州最大的两大诸侯韩遂、马腾正在蜜月期，两人被关中联军打败撤回西凉，马腾、韩遂二人结为异性兄弟。

不过这两个结义兄弟，可不如刘关张三人、也不似孙策、周瑜，两人都是暗怀鬼胎，历史上也就一年后因为曲部摩擦相互攻伐。

甚至韩遂杀了马腾的妻子和未成年的儿子，二人相互仇杀攻伐多年，直到曹操出面安抚关中才双方罢兵。

如今因为陆衡的出现，宿敌李继迁的降世，在灵州西夏已经悄然崛起，有了这个强敌在马腾和韩遂的老巢，此二人是否还会像历史上一样相互征伐，还是一起抵御李继迁就不得而知了！