本书不知不觉已经到了后期，首先感谢所有一直支持的兄弟们，比如随机危险、静静o、德玛西亚段哥、不知所…言以对、尾号53753、陌笙的冯先森、灵猫艾猫、忠心耿耿吴三桂、冯志强11、吾和琴里、士怼、情殇痴情客、落叶随风、等等……

没有你们的支持本人也可能支持不下去，多谢你们忍受前期乱七八糟的标点符号、许多的错别字等等这些缺点，毕竟这本书的成绩是扑街中的扑街哈哈！

先回答一些书友的问题！

第一关于召唤宿敌和平衡的设定，这个我不止在里解说过，既然是宋代人物系统不能没有对抗所以设定了宿敌这一必须要对抗的元素，然后就是怎么平衡的问题总不能主角一票两宋猛将+三国猛将去屠对方光棍司令？三国时期真的北方少数民族有名有姓的才几个人？

第二就是没有金兀术的女真人还叫女真人？同理孛儿只斤铁木真没有‘四杰’和‘四狗’那还叫蒙古人？

既要平衡对方实力，又要不让主角太过强势所以才有了这个平衡设定！

即主角召唤一人，宿敌（西夏、辽、金、蒙古）也平衡一人，这是本的核心再喷也不会修改，不喜欢的请找其他谢谢。

第二就是其他势力，四大寇（即宋江、方腊、王庆、田虎）、杨幺和钟相、赵匡胤、刘豫、鄯善国、龟兹国、高丽人。

说实话一开始设定是没有的，是被一个书友给说服了才增加的元素！

说实话结果有利有弊，利就是剧情更加丰富、人物更加多源、甚至还解决了不少后期主角太过强势的问题。

弊端就是主角召唤一个会出来一堆，这里解释下按照召唤1人出1平衡的原则，四大寇（即宋江、方腊、王庆、田虎）、杨幺和钟相、赵匡胤、刘豫都会有1个平衡人物，那怕被灭、投靠也会成为在野状态。

这就是你们口中说的一堆其实目前是1:4+9，即主角召唤一人会有13个人物出现！

但是这里不是你们所想了敌人一堆，其实心细的话有很多势力其实都并给了主角，比如赵匡胤、宋江、杨幺这三个势力出现的人物都基本给了主角，即4:9的比例。

这些就和平衡设定一样是本书核心，不可能到大后期再改了！

而且坦白说作者已经砍了很多，比如西域剧情、南中剧情都砍了不少，因为发现本来就不多的订阅更少了哈哈！那就不吃力不讨好的写这些。

第二个问题就是女主角和后宫问题

先说女主角吕灵姬，坦白说那个时期很尴尬女性角色老的老、小的小，比如蔡文姬已经被俘虏到北方，甄姬也在北方根本不可能够得到，大、小乔和步练师才12、13难道你们真的是萝莉控？（灵魂质问）

这样一来本地女性角色还有谁，吕灵姬、马云禄、祝融夫人、樊氏、蔡氏、邹氏、糜夫人、甘夫人、孙尚香、鲍三娘。

不是有妇之夫、太远根本够不到，只有吕灵姬是最合适的人物，难道你们想要大后期才让主角有老婆？

至于召唤人物做老婆，说实话没在考虑范围内，都来到三国时代了还收个召唤人物？就当坐着矫情把！

第二就是单女主的问题文中说过几次都是作者自己想法，这点你们怎么说都不会动摇朱佑樘也算一个明君不是？

要看后宫的可以去找后宫文，那怕之后本人写的也大概率不会开后宫！

第三个就是人物数据问题

在这作者再三强调下，没有看得起看不起谁，人物数据比较能直观的对一个人物的感受，同时作者只是历史爱好者，自己做的一个估算和衡量有出入很正常，请不要上纲上线！

本书已经是中后期，剩下的本土势力本身就不多，说实话就这个成绩很多人直接砍了，写个网文谁不想赚点钱？在这作者保证会写完大结局，不会辜负一支支持的兄弟们。

这本三国是本人第一本，也是最后一本三国，不再会写这一分类了。

说实话作者已经有再构思一本书的想法，原本作者想开一本宋朝，不过按照这个趋势可能觉得想放一放。

准备之后写娱乐文试试水，也是作者最想写的分类之一，已经开始收集资料然后构思大纲，已经吃过准备不足的亏，这次会大量的准备好素材构思好剧情再开始动笔。

（说实话这本书因为第一次写，根本没做多少准备后期的剧情和自己初步设定大纲差距太大太大，完全可以写成两本了。）

最后还是感谢所有书友的支持给大家鞠躬了，本人还要工作回评论和书友群都基本不出现，当然成绩太差也没必要出现。

在这征集下下一本的女主角（请留言），华娱的娱乐文我看我的书友基本都是25以上的，不保证用但是会做参考！谢谢大家！