公元208年，大宋开元六年，陆衡的大宋建立六年后终于迎来了一统后的一年。

春节华夏最重要的节日没有之一，在上元节普天同庆过了一个圆满的年后，大宋将要迎来这一年最重要的日子科举。

大宋建国前三年内需要大量的人才，所以连续三年举办了科举来选拔人才。

之后就改成了每两年一次，所以去年并没有举办科举。

这一届群英荟萃的科考含金量十足，文科状元、榜眼、探花分别是王旦、晏殊、颜查散，吕端第三、司马光第四、陈尧咨第五。

而武状元则岳云，策论状元岳飞！

岳云一对擂鼓瓮金锤与主考官曹克让激斗百个回合震惊大宋，纷纷惊呼继高宠、杨延嗣后又一个怪物。

陆衡看到岳云用锤就心安了，锤将没跑了！

要知道历史上的岳云可用的不是锤，而是大铁锥和曹克让的风格有所类似。

岳飞的军士论策、统兵等也让虞允文、诸葛亮等人刮目相看。

岳氏两父子一门两武状元，一时传遍寿春成为佳话。

值得一提岳飞除了论策外，武艺也是探花却输给了儿子岳云，父子二人都是老爷子周桐得意弟子。

论起辈分竟然是陶三春的师弟，又让陆衡有了两个世侄子。

不对，世侄子和世侄孙，谁让岳云天生小一辈是岳飞的儿子自然算是三代。

陆衡亲自接见了岳飞和岳云，只见岳飞长得一脸正气，四四方方浓眉大眼，就是眉毛有些一高一低的看上去很欠揍的样子。

而岳云孔武有力双手没有明显的腱子肉，显然又是那种身材和兵器成反比的货色。

也对，岳云的大师姐陶三春也走的这风格，岳云自然也是这风格。

最奇特的是岳云顶着一个娃娃脸，看上去并不凶悍反而有些萌萌哒，不过真以为岳云萌萌哒，他的铁锤可是会教育做人。

“末将岳飞、末将岳云，拜见陛下！”

“二位快快平身，来看坐！”

陆衡在自己书房召见的二人，还把岳飞呈现的那篇文章拿在手里：“鹏举的大作，朕是看了不下数十遍，实在是隐晦难懂！”

“陛下恕罪，末将当时只是一介白丁，不敢妄论政务！”

陆衡诧异的看着眼前的岳飞，都说岳飞政治头脑不行，往往是典型的政治白痴的形象，可眼前的岳飞单单就这举动就充满了政治头脑。

突然想到历史上的岳飞后期写，通篇也有非常多的隐喻，突然明悟岳飞不是政治头脑不行，一切岳飞都门清！

陆衡自然也读过更看过，不是陆衡不想看岳飞的史料，而是此君和北宋的狄青一样，是整个两宋时期唯二的战功赫赫却几乎无正史记载的人物。

陆衡突然明白岳飞是有些事在当时身为军人不得不做，想明白这点的陆衡对于岳飞有种肃然起敬的感觉，看着岳飞的眼神都变的不同。

同样的陆衡更加期待如果岳飞放开了写会是如何的巨著？是不是能够比肩、的兵书？

“鹏举，朕自问不是灵帝那种不近忠义之士、不听忠言的昏君，这篇著作鹏举好好批注一番，朕再仔细拜读。”

“臣领命！”

陆衡想要的是岳飞直白的武穆遗书，也不对这名字太过晦气，或者叫岳家军概要，简单说就是用后世的一句接地气的话：“说人话！”，让岳飞重新来翻译下之前的文章。

当然这次召见岳飞不是单单那么简单的目的，陆衡继续问心中最重要的问题：“鹏举，朕问你，若你作为元帅需要多少兵力和时间，能帮朕灭了女真人？”

此话一出岳飞双眼放光露出囧囧有神的目光，岳云更是浑身散发着热烈的战意，让武松上前一步护在陆衡的身边。

“放肆！逆子！怎么能够如此冒犯陛下！还不跪下！”岳飞也是一个高手，对于杀气又或者战意十分的敏感，立刻呵斥岳云。

“陛下恕罪！”岳云二话不是立刻下跪。

“应祥何罪之有！战将就是要有战将的血气，对待女真人就是要这态度！”陆衡亲自上前扶起岳云。

岳飞见陆衡没有怪罪岳云也是松一口气，不过瞬间对于眼前的大宋皇帝另眼相看，耳听为虚眼见为实果然当朝天子是明君。

“陛下！给末将三年练出精锐十万，末将有信心能够五年内灭绝女真人！”岳飞抱拳说道。

“练兵三年？朕有大宋精锐无数，直接抽调给鹏举十万精锐，又需要多少时间？”

“启禀陛下！非大宋军队不精锐，如今天下精锐非大宋莫属，而是为帅者用兵必须指挥如臂，帅、将、卒一心方可百战百胜，即使陛下抽调精锐给末将也需要一年整合，数次大战才能如使臂膀。”

岳飞这次回答并没有遮遮掩掩，而是直白的告诉天子心中想法，不过在这个时代也就是这种直白会让上位者担心。

如果是完颜构听到这话，恐怕立刻会以‘莫须有’的罪名杀了岳飞！

无他，岳飞的话就是要完全控制军队，然而这却是古代帝皇最敏感的，将不知兵没有战斗力人人都知道，但是为什么历朝历代都有将不知兵的情况产生？

无非是皇帝的安全感作祟，就是将若知兵，兵就只知将而不知有皇帝，天高皇帝远若将有异心就有可能造反。

可以说在这个时代，几乎没有任何帝皇不顾虑这些！

“好！朕把这两年从韩州战场替换的十万精锐交由鹏举来训练，这次科举所有武举鹏举来选将。

明年也可能后年，朕要鹏举和诸葛亮一起西出玉门关，给朕灭了辽收复西域。”

“末将领命！”岳飞大喜过望立刻领旨！

陆衡没有说笑这就是陆衡的布局，今年也就是208年不会发动大规模的战争用来休养生息。

等明年或者后年，让诸葛亮、岳飞统领并州、凉州、灵州还有陆衡指派军队，西出玉门关和平虏城两路入西域。

而这一战岳飞要是能够打的漂漂亮亮，之后就让岳飞为元帅对战东北的女真人！