接见了心心念念的岳飞和岳云后，陆衡对岳飞的表现还有即将成型的岳家军更加的期待。

即使是岳飞也需要时间训练这批将士，陆衡也只能敬请期待。

忙完科举之后，陆衡立刻要着手忙第二件事情‘第二届佛道大会‘。

每四年举行的佛道大会不止是一个竞争平台，更是一个宣泄口。

佛道之争自古有之，从佛教传入中土的第一天，就开启了与本土道家的战争。

处于这个时代，陆衡才更能感觉到佛教的影响力！

西南方就是佛教的诞生地，严重影响暹罗、大理等国，更不用说佛教的起源身毒也在西南方。

甚至佛教的影响力，已经发展到了不少羌人放弃了萨满崇拜转投佛教，党项羌就是其中的代表。

为了控制佛教在中土不泛滥，陆衡其实一直是暗中打压的策略。

堵不如疏陆衡允许佛教在中土传播，但是必须本土化，而且只能是小乘佛学，这就是一种打压。

这次佛教来势汹汹，除了有康僧会外还有德慧、拶也阿难捺、智真长老、大惠禅师，还有各色各样的外国僧人。

武斗方面则是特地告假来参加佛道大会的鲁智深、邓元觉、广慧三人外，还有杨延德作为替补。

当陆衡看到杨延德瞬间有种，历史惯性无法改变的既视感？

难道杨延德还是要走上出家这条道路？

除了以上佛门中人外，还有大理、暹罗国的和尚也闻名而来！

这就归功于左慈，因为左慈反攻佛教前往暹罗、大理、身毒等地传播道教，让当地和尚如临大敌，用强左慈本人武艺高强，用势力压迫左慈背后是整个大宋。

最后当得知左慈要回中土参加佛道大会的时候，就通过国际申请来参观意图窥探道家根本。

佛门阵容强大，道门在陆衡眼中也不弱！

于吉、左慈、南华、张三丰、罗真人这几位可是宗师级！

门下的公孙胜、乔道清、赵佶、李宁明、包道乙、高廉、吴中八绝等人。

至于道家高手则是张三丰、李助、袁武、孙安等人。

不要怀疑自己的眼睛，没错就是高廉！也就是你们脑中那个高俅的侄子！

别说高廉出世，高俅、高坎都已经出世，甚至高俅企图参加科考连县试都考不上，如今靠着球技在寿春还混的不错。

至于高坎根本不是什么衙内也没‘花花太岁’这个外号，更不敢作威作福强抢民女，上次多看了林娘子两眼，林冲没放在心上却被林冲的徒弟曹正狠狠的教训了一顿。

最后屁也不敢放，反而被高俅给打了一顿，无他林冲是陆衡的爱将，锐金骑统领身份跟他们一个天一个地只要林冲有心弄死他们还不至于，在寿春混不下去真的非常容易。

据说林冲和武松、时迁称兄道弟，后二人在寿春可是大名鼎鼎的存在，高俅根本得罪不起。

这件事只是寿春城内很小的一件事情，陆衡连高俅出世都不知道，不然会感叹一句世事无常这个时空和原时空林冲和高俅的身份完全对调。

只能说为上者是什么人至关重要，作为皇帝亲贤臣身边不说全部都是清流，那怕是浊流也要伪装成清流，甚至浊流也会变成清流比如蔡京、丁谓。

丁谓先不说，蔡京在荆南政绩斐然受到百姓爱戴，在当地声望不低，而蔡攸也变的有真才实学，而不是溜须拍马之人。

相反如果是赵佶这样亲小人远贤臣，那只能让身边汇集的都是魑魅魍魉、六贼之流。

高俅在如今的大宋只是个小人物无关重要，凭他那一脚足球的本事，饿不死最多当个球星，这辈子是不可能染指高层了。

而高廉则是拜入武当的二代弟子还做了公孙胜的师弟，说明此人本身就有一些慧根，好好在道家发展说不准能够成为一方高人。

不过陆衡看到高廉的名字只是诧异，最多让锦衣卫关注下高俅和高坎特别是后者有没有作奸犯科就不放在心上。

让陆衡真正最关心的还不是佛门、道门两家，而是另外一波人他们有着黄色、褐色的头发，高鼻梁、蓝色的眼睛、皮肤呈现惨白色，关键这群人穿着统一的华夏丝制服饰上绣着火焰的花纹。

没错，他们是西方白人，确切来说是波斯人也是安息帝国的人！

如今的欧洲被西秦也就是罗马人占据，而罗马的邻居就是安息帝国一路往东则是贵霜、身毒、暹罗、以及大宋。

这群人号称是安息帝国使团，广州刺史魏腾亲自带人护送到寿春！

陆衡在年初就收到了魏腾的消息，最早发现波斯人并不是在广州而是在海州，波斯的航海技术要比想象的发达一些，竟然在这个时代就能抵达马来群岛。

这就意味着大宋的商船也能抵达波斯甚至罗马，传说中的海上丝绸之路是真实存在的！

这群波斯人又或者说安息人，带来了安息帝国的特产有麝香、蒜瓣金盒等等物件，还有他们的教义琐罗亚斯德教。

这支使团也是琐罗亚斯德教的教团，希望能够在中土传播教义。

琐罗亚斯德教也许很陌生，它还有一个名字叫做拜火教，后发展出了摩尼教也就是我们熟知的明教。

随着航海时代的开启，陆衡早知道如今世界的世界性宗教，又或者说是重要性地区宗教，分别是西方的基督教、波斯的拜火教以及恒河流域的佛教。

此时的基督教还是早期的教派，***教要到六世纪才会建立，到了后世佛教在华夏代替了道教已经根深蒂固，但是拜火教这个传承千年的世界性宗教却被灭亡了。

在其他地方如何灭亡不得而知，但是在华夏却是在明朝被朱元璋彻底铲除。

而如今陆衡的大宋，就面临着影响华夏千年的拜火教的第一次接触。

别忘了如今大宋境内还有一个原时空就是明教教主的方腊，这个问题如果处理不好将会给华夏和大宋留下无限的隐患。