安息人拜火教使团来到中土，陆衡刚刚处理完拜火教传教的事情。

方腊就找到陆衡，此君可一直传闻是明教教主！

不过现在方腊对于安息的贸易似乎十分有兴趣，当然陆衡也非常有兴趣！

后世传闻一共有四条东方和西方贸易的丝绸之路。

有人质疑丝绸之路有那么多？

所有人都知道的西域丝绸之路，也是广为人知的一条贸易线路，西汉把这条丝绸之路发扬光大影响华夏千年。

第二条就是草原丝绸之路，传闻匈奴人被汉武帝打败后，西迁到欧洲建立了匈牙利。

这还不是最早的，被匈奴人打败的大月氏，显然也在西方立足汉武帝派出张骞，就是为了寻找大月氏。

蒙古从亚洲打到欧洲，耶律大石统治的西辽，都证明了草原往西到欧洲是非常成熟的线路。

第三条丝绸之路就比较默默无闻，青藏高原往西的丝绸之路，过昆仑山脉往西抵达欧洲，不过这条路几乎都是传说之中存在。

而最后一条丝绸之路，在历史中的争议也很大，这条路不是走的陆地而是海上。

就是一直传闻中的海上丝绸之路，普遍认为是明朝郑和下西洋的时候开启。

而且郑和一直是往南，而不是往西是否有往西通往欧洲的丝绸之路就一直是疑问。

盛唐和明朝都控制着西域，所以普遍认为当时通商也是走的西域丝绸之路而不是海上丝绸之路。

也正是这些种种原因，海上通往西方的丝绸之路一直在传说之中，似乎一直没有被证实。

陆衡突然看到安息人从海上而来的时候十分的惊奇，安息帝国已经是在后世的西亚伊朗一带，往西就是欧洲的罗马。

这就意味着安息帝国有一条海上道路能到达东方，既然能来就能回去显然这条海上丝绸之路是存在的。

更加惊奇的是陆衡从拜火教的使者口中得知，早在几百年前就有船队抵达过东方南越国，但是因为波斯局势动荡和罗马的强大不断在抵抗罗马就没有继续出使。

这就非常惊奇了几百年前的东方南越政权，显然是南越那就是说西汉时期就有这条丝绸之路的存在，这可能吗？

要知道这可比哥伦布航海的时代，整整早了一千多年！

陆衡却不知道的是后世广州西汉南越王墓中，出土了许多的西方波斯文物证明西汉时期就有这条航道的存在。

言归正传，如今西域被辽人占据丝绸之路自然也被辽人控制，而如今发现了这条商路自然不能不利用，陆衡觉得大量的黄金正在向自己招手。

所以方腊对西方有兴趣，陆衡对西方更有兴趣自然要组建一支船队到西面，唯一顾虑就是方腊原时空是明教教主的履历。

一番考虑过后，陆衡还是决定方腊既然要去那就让他去，至于能不能混个外国文凭甚至当上拜火教的教主陆衡也无所谓，只要控制好国内的宗教源头即可。

当然不能只让方腊和方家一支船队，陆家还有大宋的使者自然也会出使，而且已经有合适的人选。

当夜陆衡把诸葛瑾叫来，此君忠心根本不用担心，而且出使西方可是堪比张骞的功绩，诸葛瑾大喜立刻接下这个任务。

大宋的船队内锦衣卫和皇城司的探子必不可少！

如此大宋在208年，正式开启了往欧洲的航海线路，如今的大宋已经征服了往东、往南的航海线路，如今往西的航线也正式开启。

相信有一天征服了女真人后，越过白令海峡抵达新大陆可能都不是妄想。

拜火教的出现是个重大的插曲，佛道大会中少林和武当先联合起来把拜火教的传道者给镇压，然后开始真正的佛道大会。

对于道家、佛家的论道陆衡没什么太大兴趣，虽然比起四年前少林要强上不少，可惜西夏的高僧拶也阿难捺、德慧和尚与华夏的佛学差距很大，还有大理、暹罗佛教都是各自的理解一片散沙被逐个击破。

相反武当则是在以于吉、左慈为首、张三丰、罗真人为辅的一股力量，辩的佛门哑口无言。

值得一提的是这届佛道大会武斗要高级的多，公孙胜这类凑数的情况不再出现。

鲁智深和邓元觉两个大和尚一起上都不是张三丰的对手，被太极手一手一个那怕二人有千斤之力都用不出来。

武斗被张三丰一个人给一锅端了！

张三丰也成为继周侗之后，第二个大宋名扬天下的武学宗师级人物，可怕的是宗师级人物都是和道家有关。

周侗虽然没有明确加入武当，却和于吉、张三丰等人的关系都不错。

相反少林别说宗师级的人物，连有资格参加佛道大会的高手都是东拼西凑出来！

武当这边还只是出了一个张三丰，要是陆衡把陈沂也给召唤出来，那少林根本没得玩。

从这一届开始大宋流传要学武艺，一个投入皇家学院有周侗老爷子，又或者拜师武当有张三丰。

总之天下武功出少林的胜举不复存在，除非达摩祖师能够蹦出来比划比划。

不过陆衡可是清楚的记得，达摩祖师是在南北朝南梁时期，而即使是赵匡胤父辈时代都要三百多年后！

完美的错过陆衡系统的范围，总之少林想要崛起陆衡暂时都没想出有谁能够横空出世。

最让陆衡开心的张三丰打的‘花和尚‘鲁智深、‘宝光如来‘还有杨延德怀疑人生。

更让杨延德怀疑自己信仰，无他因为这次佛道大会佛教败的太惨！

从西夏佛教来的拶也阿难捺、德慧二人，就不被主流佛教给接纳，而大理和暹罗的佛教思想已经和中土大相径庭。

佛教内部就分成了几个教派各自为战，对于本身的佛教理念有着根本的分歧。

内部都不稳自然不是道家的对手，辩论环节节节败退也让于吉松了一口气，他可清楚记得上次佛道大会，是靠着陆衡的规则帮助才能获得胜利！

当时被陆衡狠狠敲打的于吉这次可是如沐春风，未来四年内佛教还是会被道家压在身下。