大宋第二届佛道大会圆满结束，参加的三方宗教势力包括代表道家的武当、代表佛门的少林、以及西方突然出现的拜火教。

结果是道家大获全胜，陆衡有心把道家传播出去成为世界性宗教！这个后世没有获得的成就！

安息帝国的歪果仁走了，一同出发的陆衡皇家、方腊的方家、顾雍的顾家等组成的商团。

另外还有诸葛瑾的大宋外交使团，正式代表大宋接触欧洲，也正式代表海上丝绸之路的开启。

陆衡希望休养生息，大宋百姓也迎来了久违的和平。

不过草原之上却不让陆衡那么的舒心！

轲比能传来消息，无法拦截完颜阿骨打派出往西的使者骑兵团队，恳请大宋骑兵也出手拦截。

当然陆衡在寿春接到消息再出兵早就黄花菜都凉透了！

边关元帅杨延昭先派出甘宁的锦帆骑和呼延赞的赤心营出骑兵入草原拦截。

有人会问，轲比能就那么安心让大宋骑兵入腹地？

这就是草原人和汉人的最大区别，草原游牧民族只有神山等几个固定的区域，其他都是迁移放牧没有固定位置，茫茫草原可能都找不到对方。

同样的陆衡就绝对不会答应鲜卑人入关，我们农耕民族地就是命根子，这是写在基因里的存在！

那怕在后世都普遍认为，要有一间房子才能过日子，不知道为了房子愁怀了多少个家庭拆散了多少对情侣。

有些扯远了，看回草原局势甘宁和呼延赞带着骑兵在草原上搜索，的确拦截了一些女真人小队，不过光是甘宁和呼延赞就拦截不下十几支小队。

鬼知道完颜阿骨打到底派出了多少支的队伍，陆衡觉得很可能已经联系上了西面。

也正如陆衡猜测，耶律阿保机的确收到了女真人的邀请，完颜阿骨打的要求很简单两家东西两路袭击鲜卑人，各凭本事夺取地盘然后联盟共伐大宋！

耶律阿保机收到完颜阿骨打的消息后，如同瞌睡来了枕头！

如今的辽国形势有些微妙，地处西域的辽国比陆衡更早知道了蒙古的存在，甚至蒙古人和坚昆打生打死，西征花剌子模都是在他们的头顶上进行。

被打残的坚昆部落，除了投降了蒙古人外还有部分投靠了辽国，加强了辽国实力同时却也增加隐患。

增强实力自然是坚昆的部落也是游牧民族是即时战斗力，又增加了人口对于草原政权来说人口就是实力。

隐患自然是交恶了蒙古人！

可以说这个时代对孛儿只斤·铁木真的蒙古，最了解的是陆衡外第二人就是耶律阿保机。

此君亲眼看着头上的邻居一个又一个的被蒙古铁骑灭亡！

花剌子模末代君主札兰丁·明布尔努，一开始逃往的并不是阿巴斯王朝，而正是东南方的邻居辽国。

但是耶律阿保机考虑到辽国局势，接手了坚昆已经触动了蒙古人的神经，再收留扎兰丁蒙古人必定立刻向自己开战。

因为在蒙古和花剌子模对战的时候，察合台长子也就是铁木真的孙子也是最喜爱的孙子木阿秃干被扎兰丁亲手射杀，同时还杀了女婿脱忽察儿。

当然后果也非常严重，花剌子模国都玉龙杰赤被破的时候，孛儿只斤·铁木真下令屠城连猫和狗都不放过。

蒙古人屠杀了三天三夜没有封刀数百万人被杀死，威慑着与蒙古相邻的所有势力。

如此深仇大恨下，铁木真既敬重扎兰丁又痛恨扎兰丁，只要收留扎兰丁的势力一个不留。

相反此时辽国刚和曹操结下梁子，东南强势崛起了灭了西夏的大宋已经接壤，如此局势下耶律阿保机不想再招惹另外一个强敌。

所以把扎兰丁拒于门外，后者无奈只能投靠更往西的阿巴斯王朝，当然也把铁木真的怒火也带到了中亚。

如今的中亚也就是后世的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、还有毛熊国的许多土地，连着欧洲都是一片混乱。

分别有刚被灭的花剌子模、阿巴斯王朝、伽色尼王朝、塞尔柱帝国、康图、帕提亚帝国、拜占庭、日耳曼人、斯拉夫人、凯尔特人等各个政权占领。

这些势力有平衡势力也有本土势力，在原时空都是一方霸主的存在，这个时空也乱做一团打生打死，铁木真要西征到原时空的疆域，难度大了不止一个档次以上。

先不说中亚和欧洲就说现在的辽国，耶律阿保机如今急需盟友分担压力。

东方的女真人实力不弱，又和蒙古接壤是一支分担蒙古人目光的好帮手。

双方一拍即合约定冬天共同出兵，目标自然是鲜卑人。

当然这一切陆衡还不知道，只是能够肯定女真人和契丹人在勾勾搭搭。

原时空一对仇怨的冤家，现在却同盟起来不得不能说是局势变化万千。

这样也就和当初陆衡的设想一模一样，可怜的鲜卑人北有蒙古、东有金人、西有辽人，南有大宋的局面。

可以设想鲜卑人这一片草原，将会是几大强国拉锯战争的场所。

可悲的扶罗韩！可悲的轲比能！可悲的鲜卑人！

鲜卑人更加可悲的还不是在这里，此时的鲜卑人只知道女真人和契丹人会联合，北面蒙古人也有所耳闻，但是蒙古人一直在西征根本没感觉什么。

不知道危机到来的鲜卑人内部还在作妖！

这个作妖的人就是东部联盟的头领素利，不满轲比能再鲜卑内部的声望越来越大，别说威胁到他已经是要取代素利的地步。

草原上的争权夺利非常直接，素利不满轲比能一个小小的部族长竟然敢威胁到自己。

刚入秋素利联合弟弟成律归突然袭击轲比能，后者根本丝毫没有防备一场袭击损失惨重，无奈只能退到白山附近向大宋求助。

原本素利想要赶尽杀绝，追杀轲比能到白山再南下就是大宋的卢龙塞防线，素利不敢得罪大宋而退兵。

而轲比能则是一边收拢被打散的部族，一边向大宋寻求庇护！

但是最关键的是素利回到东部联盟后，开始大肆屠杀与轲比能交好的部族，让鲜卑人的实力进一步衰弱。