大宋正在休养生息，百姓终于安居乐业在中土大地没有战争的生活。

北方草原局势一片混乱，特别是鲜卑内部争乱不断，女真人和契丹人勾勾搭搭。

而曹操也不安分，当然这个不安分不是说对外战争，曹老板没那么的猴急。

曹操完全借鉴了大宋治理民族的方法，来治理青藏高原上的氐人、羌人以及藏人。

派出大将夏侯渊和夏侯惇分两路，横扫了当地氐人势力和藏人势力，然后准备整合统一管理。

曹操发现藏地也就是青藏高原，也存在着和中土一样的情况宗教冲突！

藏民相信的是当地苯教，而佛教也传入了这片看似几千年的荒土，不过此时当地苯教十分强大佛教还撼动不了藏民的信仰。

曹老板发现当地藏人的苯教非常适合治理，大力拥护苯教下令驱逐还不成气候的佛教，又一次灭宗教的活动开始。

一回生二回熟，曹老板灭宗教可不是第一次，当初曹老板在汉中灭五斗米教的时候可是手段非常的强硬，如此一来收到了藏人的一支拥戴。

佛教在雪区受到了致命的打压，直接退出雪区直到后世6世纪卷土重来，这已经是几个世纪后的事情暂且不提。

而曹老板被誉为了赞普的荣耀，成为雪区名副其实的藏王。

陆衡自然也密切关注曹老板的发展，当知道曹老板变成曹操赞布，就觉得很好很强大也很曹老板，到哪都吃得开只是‘曹操赞普’怎么听怎么变扭。

陆衡写了一份信给曹老板，先是恭贺曹老板从曹公成为赞普，不如改成曹公赞普还顺耳一些。

然后又肯定了曹老板对于佛教处理方式，要不是中土战乱几十年让佛教乘虚而入，不然陆衡也想和曹操一样蛮干。

双方又林林总总聊了不少，自从曹操退出中土与陆衡没有剑拔弩张的情况下，陆衡发现与曹老板有些忘年交的感觉，曹老板也是一个非常幽默的人。

曹操在雪区大刀阔斧的建立自己的势力，恢复自己的实力。

而大宋除了科举和第二届佛道大会这两件大事外，还发生了一些小事情。

章楶军团入驻西州稳定人心，为了应对草原局势陆衡下令杜杲大军和诸葛亮北上一起两支军团加速建造河套长城防线。

然后又下令灵州张绣负责建造贺兰山至平虏城一线的长城，如此希望能够加速一些时间早日竣工。

在这还有一个插曲就是张昭、张纮等人上表奏章，建议陆衡建立皇陵！

陆衡听到这个建议眼皮直抽抽，自己今年虚岁31、实际30岁，自认为年轻力壮的小伙竟然现在就要建造自己的墓，如果不是知道点历史还真以为两个老头要咒自己。

陆衡怀疑之所以之前两个老头不建议，就是因为大宋没有一统还有曹操威胁，如今开始放飞自我。

作为后世人，最不理解的就是秦汉皇帝登基就开始建造自己的坟墓，不觉得膈应得慌？

秦皇陵李斯征调了72万人力建造了38年，作为始皇帝四大工程之一开启了这个头。

然后汉朝就学了这个‘陋习’，汉武帝在位54年茂陵就修了54年，用了贡赋三分之一换句话用了全国的三分之一的税收来造个陵墓。

有这功夫，不能多招募点兵马？多造福点百姓？

生归生、死归死、死后归故土，死后大不了去冥府报到还要什么皇陵，给那些摸金校尉、发丘中郎将、搬山道人发财？

要说这点陆衡还是佩服曹老板，身为这个时代的人物能坚持简葬，不得不说是有超前的目光。

陆衡直接否决了二张的提议，并且下令大宋皇帝统一简葬，不造大规模的陵墓、不用活祭，视为大宋宗室的铁律但凡有后世子孙违反此规，天下唾弃之。

同时也让司马光把陆衡的话写入史书！

张昭和张纮苦劝良久，看到陆衡坚决也不在坚持大规模建造陵墓，但是建议需要划一龙脉之地建造皇家陵园。

这样陆衡还是不愿意，双方唇枪舌剑打的不可开交，之后内阁、军机处所有人都开始苦劝陆衡，最后陆衡还是让步才让于吉挑选一个地方作罢。

除了这个插曲外说道司马光，陆衡下令司马光收集史书验证司马迁的史记，开始编纂有可靠记录的。

司马光之流，陆衡就准备把他作为一个史学家和史官，至于政务的事情就不要瞎参合了。

比如陆衡的从弟陆逊上奏请求迎回归寿春，因为儿子陆延体弱多病希望在寿春能够多照顾儿子。

陆衡看到后自然答应同时觉得陆逊太过谨慎，这类事情只要一份家书就可以却用正式的奏表。

陆逊和孜莫阿依是在四年前就完婚，因为双方身份都很特殊。

陆逊不用说皇族大将，娶的是当地祝融部的族长还是比较特殊的。

在云州祝融部先完成了一套当地礼仪，然后在寿春又办了一次，没少把这小子折腾。

年初陆衡收到陆逊的来信，说孜莫阿依生了一个大胖小子也就是陆衡的亲侄子，也十分的开心，不过陆逊取名陆延。

这就让陆衡傻了眼，陆逊的儿子不是陆抗？怎么变陆延了？

不会是蝴蝶效应把自己未来小陆麟的亲族大将给弄没了吧？

连忙查系统，原来陆逊有个大儿子陆延二十岁就早夭了，显然是体弱多病！

陆衡想了想让张郃接替陆逊驻守云州的任务，让陆逊一家返回寿春。

除了四年前陆逊大婚见过，自己也许多年没见到陆逊怪想念的，能让陆逊回到寿春也好。

不过天遂人愿，陆衡希望大宋能够休养生息几年，但是草原势力却不让陆衡有一点的安分。

今年的白灾要比往年更加的严重刚入冬，完颜阿骨打亲自出兵往西猛攻东部鲜卑的素利。

同时如同约定好的耶律阿保机让耶律休哥和乌麻海守鄯善、耶律斜轸和麻麻罕守且末防备曹操北上，耶律阿保机自己亲帅大军东征扶罗韩。

瞬间暗流涌动的草原变成了实际的战争，女真人、契丹人左右夹击鲜卑人雷霆一击显然准备先灭了鲜卑。