陆衡的大宋休养生息，草原上的暗流涌动虽然陆衡有所发现，却因为各种各样的原因也无法干涉。

刚入秋的时候，辽州杨延昭、韩州于禁都有书信传到大宋寿春，描述金人有大规模调兵召集部众的消息，另外玉门关的马腾和灵州的张绣，也派人表示辽国也有蠢蠢欲动的迹象。

当时陆衡就召集内阁、军机处商议过，很可能是金人和辽人已经同盟可能有重要的行动。

可是素利正袭击轲比能，陆衡在草原上唯一能够影响的棋子被几乎打残，也丝毫没有任何办法，只能让幽州高顺、辽州杨延昭、孟珙、王韶还有韩州的于禁做好冬天女真人入侵的准备。

同时陆衡还是觉得准备不足，把新组建的岳家军十万人也调到了幽州卢龙塞，随时准备出塞一战。

既能让岳飞的岳家军接受战争洗礼，又能确保边关安全一举多得。

至于并州方面前文也有提过，陆衡把杜杲的大军调到了并州帮助修建河套长城工事，光是诸葛亮还有石宝、方七佛、方貌，杜杲的军团并州有重兵防守。

实在不行还能让灵州的张绣、西州的章楶北上支援，陆衡还不担心！可以说陆衡已经做好了万全准备！

实在不行身边还有老牛、李继隆、慕容延钊、匈奴、党项四支军团随时北上御驾亲征。

这里介绍下岳家军的组成，岳家军的名号还未正式册封是埋在陆衡的心底期望，如今真正有名号的只有马腾的马家军、张绣的张家军，以及大宋已经默认的杨家军和呼延军。

岳家军元帅自然是岳飞，第一战将是武状元岳云，其余众将包括姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、丁兆蕙、丁兆兰、昝仝美、鄂全忠、白钦等大将十多员。

还有原水浒中江南十二神的擎天神沈刚、游奕神潘文德、遁甲神应明、六丁神徐统、霹雳神张近仁、巨灵神沈泽、太白神赵毅、太岁神高可立、吊客神范畴、黄幡神卓万里、豹尾神和潼、丧门神沈抃等偏将十几人。

更有张奎、张亢、颜查散等人为参谋，虽然比不上岳全传中的人才济济，可是对比如今大宋各大军团来说却是人才鼎盛。

陆衡几乎把这次科举三分之二的人才拨给了岳飞可见其看重，朝内有心之人就有人说过岳飞必定是相继诸葛亮、狄青、陆逊之后又一个新崛起的元帅。

果不其然入冬后完颜阿骨打的金，耶律阿保机的辽联合出兵鲜卑！

先说东面，素利原本就是个志大才疏之人，前几年如果不是女真人和陆衡的大宋死磕一场，轲比能巧合救援东部联盟的鲜卑人早就回归草原尘土了，那还能够像现在那么的蹦跶。

素利袭击轲比能后，还突杀了许多东部联盟的交好轲比能部落，虽然名义上夺回了东部联盟的头领地位，但是实力却是一落千丈。

结果就是女真人完颜阿骨打一打来，完颜金弹子、山狮驼的一个冲锋就冲散了素利的鲜卑骑兵，根本不是女真人的对手。

素利也不敢相信自己的眼睛，这个蠢货以为轲比能可以做到的事情，他素利也能轻易的做到，但是事实却是女真人用强大的实力狠狠的抽了素利一个大脸巴子。

这个大脸巴子不但抽在了素利的脸上，而且直接把素利给抽死了，因为这个大脸巴子是完颜金弹子用他的擂鼓紫金锤抽的！

素利的脸骨几乎全部粉碎性骨折，脑浆子都被抽了出来，死的不能再死！

而素利再怎么蠢好歹是东部鲜卑的贵族身边总有一个跟班，沙末汗就是素利这个蠢货的跟班，同样被山狮驼的紫金锤给锤杀。

素利和沙末汗的死让最后东部联盟群虫无首，被女真人的铁骑按在草地上来回摩擦后，彻底坚持不住大败。

东部联盟的鲜卑人，小部分脱离了战场选择逃往西南白山附近想要依附轲比能，大部分直接被女真人全歼后选择投降。

如此东部鲜卑就此灭亡，在东部鲜卑联盟中有一个叫做莫护跋的小部年轻部族长，被金兀术给斩杀。

金兀术不知道的却是斩杀的这个莫护跋，原本应该有个叫做慕容廆的孙子还有个叫慕容皝的后代，在原时空五胡乱华时期建立了叫做燕的政权。

自然不知道，慕容廆的后代慕容垂建立了后燕、慕容德建立了南燕、慕容泓建立了西燕、慕容云建立了北燕，这些大大小小、乱七八糟的燕政权全部灰飞烟灭。

更不知道，可能在某个时空慕容皝的后人有一个叫做慕容复的疯子心心念念要复国大燕。

相对于完颜阿骨打的势如破竹耶律阿保机就比较受挫，在燕然山东面约五十公里的龙城，与扶罗韩、步度根的联军大战。

扶罗韩、步度根这支西部鲜卑属于檀石槐的直系继承者，实力不似东部联盟素利那样经受过几次的重创大损还是有一战之力。

扶罗韩、步度根是檀石槐的侄子，当初檀石槐死后和连即位，不久和连也死了儿子骞曼还小，就推举了檀石槐的侄子也就是扶罗韩、步度根的大哥魁头作为头领。

好景不长骞曼长大后就想要夺权与魁头大战，双方两败俱伤魁头被杀，骞曼也被扶罗韩、步度根斩杀，二人又整合了西部鲜卑。

西部鲜卑周边不似东部鲜卑有女真这个强敌，耶律阿保机一统西域可比完颜阿骨打要麻烦的多，加上西部鲜卑西面还有与耶律阿保机有仇的北匈奴阻拦。

所以耶律阿保机一统西域后先灭了北匈奴，才把目光转到了西域东面的西部鲜卑。

加上陆衡大宋崛起的时候，扶罗韩、步度根聪明的北撤到了龙城一代，并没有像南匈奴、乌桓、羌人那样惹怒大宋，这几年的确过了一段好日子。

不过扶罗韩、步度根的好日子显然到头了，耶律阿保机亲自率着主力与二人决战的时候，更东面的完颜阿骨打也带着一支骑兵直接往西面扑来！