漠北草原龙城也叫龙庭是北方草原重要标志性地点之一。

早在匈奴时期就是匈奴的皇庭，是匈奴一族祭祀之地。

鲜卑人崛起后自然占领了龙城，檀石槐作为鲜卑最强的头领，自然占有龙城而如今被扶罗韩、步度根占领。

扶罗韩、步度根二人在历史上名气远远没轲比能大，二人都比较‘老实‘才给人这样的印象。

扶罗韩、步度根在原时空曹魏崛起的时候，就非常亲曹魏屡次出兵帮助平草原势力，几乎能说是鲜卑人中的二五仔。

在这个时空扶罗韩和步度根对比乌桓蹋顿、南匈奴刘豹等人也要聪明的多。

扶罗韩、步度根早早的退出了并州，中原势力打生打死都和他们没关系。

凭借檀石槐的正统，在草原上也是比较强大的一支势力日子过得有滋有味。

可如今扶罗韩、步度根却发了愁，耶律阿保机出兵突然袭击他们，猝不及防下先是吃了一波败仗。

无奈之下兄弟二人退守龙城，凭借这几年不似素利那么作死，还有抵抗的实力。

耶律阿保机也明显感觉到，虽然小胜一场但是推进到龙城后阻力非常的大、损失也不小。

龙城虽然是草原早期重要政治中心，但是那也是匈奴时期的事情，如今虽然扶罗韩和步度根都有修缮龙城，不过草原人都不擅长修建城池，草原也没什么原料给他们扩大城池。

所以龙城的防御力也就那样，不说一戳就破差不多和大宋县城相似。

辽国的头号大将耶律休哥、耶律斜轸虽然不在此地，不过作为陆衡四大宿敌势力之一的辽其实人才济济。

耶律阿保机以萧挞凛为统领带着耶律挞烈、耶律屋质、耶律沙、兀颜光等人为攻打龙城的主力。

耶律阿保机自己带着萧天佑、萧天佐、耶律得重、耶律室鲁、萧继先等人横扫当地大小鲜卑部落。

草原上无数的鲜卑人大大小小的部落被耶律阿保机给重创，要么投降辽人、要么反抗被轻壮被屠杀、女人被抓走，只有少部分往四处逃窜。

而这次辽和金对于鲜卑人是全面的扫荡式、地毯式的灭绝，往西逃窜的鲜卑人又一头撞上了女真人的军队后果不言而喻。

只有少部分鲜卑人往北或者往南逃窜，因为北方和南方各有一个可以庇护他们的政权。

北方政权叫做蒙古，辽人、金人还不想招惹蒙古这个大敌。

南方政权自然是大宋，辽人、金人都是感受到了大宋的威胁才联合起来，自然能够庇护他们。

不过总的来说往南逃跑的鲜卑族人比往北的多，因为南方也有一支残存的鲜卑势力轲比能。

草原上一场浩浩荡荡灭杀鲜卑运动开启，龙城的扶罗韩、步度根被萧挞凛所困，其余的鲜卑人被扫荡一空，这些鲜卑人口自然被女真人和契丹人瓜分。

当然陆衡的大宋虽然被动却不是全然没有反应，早在轲比能被素利袭击退往白山的时候，孟珙就向陆衡建议在阴山山脉最东面的濡水让轲比能的鲜卑人驻扎。

同时大宋也在此地铸造一座塞外堡垒，不断的收留鲜卑人可以在长城以外得以生活。

最重要的是这一塞外堡垒与阴山山脉相连，可以与并州正在建造的河套长城防线作为呼应的防御体系。

孟珙的建议得到了陆衡的同意建造并且取名为安卑城，顾名思义就是安抚鲜卑人的城池。

同时逃到这边的鲜卑人都人心惶惶，缺乏安全感既怕素利打过来，等女真人大败素利的消息传来更是人心惶惶。

这下鲜卑人立刻埋头干活，有了水泥建造城池速度快了不少，没一个月坚固要塞已经成形，等岳飞向杨延昭讨令驻守安卑城的时候，此城已经颇具规模。

等安卑城建立后，杨延昭让甘宁的锦帆骑、呼延赞的赤心骑在安卑城四周百里不断巡逻，收拢逃难的鲜卑人。

大宋骑兵自然也和追杀的女真人小队有所接触，双方摩擦不断！

这是陆衡的大宋仅能够的应对，难不成让大宋的军队去茫茫草原北上寻找女真人？

先不说与目前大宋休养生息大目标违背，更明知完颜阿骨打和耶律阿保机联合还头铁北上，那不是上去送菜！

说回龙城，扶罗韩和步度根在与萧挞凛周旋了一个月的时候，双方终于爆发了决战！

草原上的骑兵对决永远是那么的震撼，萧挞凛手中有五万大军，其中有两万铁林军、两万斡鲁朵、以及一万皮室军，整整五万精锐。

而扶罗韩、步度根的骑兵虽然多号称十多万，轻壮也才五万左右与契丹人相当，其他的都是老幼和女人的杂牌军。

也正是这十多万的兵力才让扶罗韩、步度根与萧挞凛周旋到现在。

即使是决战，扶罗韩、步度根两大首领亲自统领最精锐的骑兵冲锋，身边包括戴胡阿、狼泥、泄归泥等人都跟着扶罗韩、步度根冲锋。

辽国这边萧挞凛让悍将兀颜光为箭头带领两万铁林军为箭头冲杀，耶律屋质、耶律挞烈各帅一万斡鲁朵分为左右两翼包抄，而自己和耶律沙为中军。

铁林军这支草原重甲骑兵的出马所向睥睨，犹如重型坦克一样的撞入鲜卑人的冲锋阵营，后者虽然人多却毫无作用被碾压。

重甲骑兵的作用就是用来碾压敌军，而西夏的铁鹞子和女真的铁浮屠都能说是起源与辽人的铁林军。

可以说铁林军是重甲骑兵成名的鼻祖，而整整两万的铁林军撞入鲜卑人冲锋的号角，犹如潮水一头撞上了巨石一样。

突袭的军团受到了重创，下一刻左右两翼包抄紧跟着到来，铁林军是箭头而左右两翼是钳形攻击。

辽人能够与曹操一战，不代表实力弱相反曹老板的军队是这个时代顶尖的存在，不是鲜卑人这些散兵游勇可以比拟。

不然历史上就不是鲜卑人依附曹魏，而是入汉初那样白登山之围逼迫和亲。

决战的结果就是辽人势如破竹，扶罗韩、步度根坚持了半天大败……