龙城决战，代表着鲜卑人命运的一场决战在这开启！

萧挞凛让猛将兀颜光带着铁林军正面绞杀，兀颜光阵斩狼泥，耶律屋质、耶律挞烈带领精锐斡鲁朵左右袭击让鲜卑人大乱。

最后萧挞凛以一万皮室军亲自冲锋，彻底打垮了扶罗韩、步度根的鲜卑军队。

萧挞凛一战成名以五万破十万，乱军之中兀颜光袭杀了扶罗韩，其子泄归泥被踏成肉泥，戴胡阿投降了辽人，而步度根则是带着一支人马杀出重围往南狂奔。

因为步度根知道鲜卑人完了，能够让他这一族存活下去的只有南方的大宋，获得大宋的庇佑才能让鲜卑人活下去。

萧挞凛攻破龙城彻底捣毁鲜卑人皇庭，派出兀颜光、耶律屋质、耶律挞烈追杀如同丧家之犬的步度根。

双方断断续续追杀了七天七夜，步度根的鲜卑人越来越多人掉队。

终于在第八天，狂奔中的步度根看到了一片山脉正是阴山山脉，逃过这里再往南就是大宋的地盘，而他们也能逃出生天。

但是当步度根在靠近阴山之后，看到了神奇的一幕不断的在揉自己的眼睛。

它连绵不绝断绝了阴山通往南方的道路，作为草原人自然对着防御工事非常熟悉，它由汉人建造专门用来抵御草原人入侵，它的学名叫做‘长城’！

但是步度根不敢相信自己的双眼，因为他当年也纵横阴山是一方霸主，根本没有在阴山上看到过任何的防御工事。

阴山山脉虽然险要，但是北缓、南陡峭，北面缓坡容易攀爬，而南坡非常陡峭呈现断崖式的下降，后方就是一望无际的河套平原。

而且山脉虽然险要，但是数千年来在阴山山脉的纵横有无数的谷道，能够让他们穿过阴山山脉。

除非重兵把守，不然翻过阴山山脉不是那么的困难，所以西汉初期才有白登山之围，因为汉初的汉军根本无法堵住当时强大的匈奴人。

但是现在阴山上的险要被连城了一片，纵横的深谷被一道道关卡相连，汉人在阴山上建造了长城，就意味着给阴山山脉上了一道锁。

这里提下，原本陆衡设想是在阴山山脉以南，借助断崖式的山脉建造长城！

但是陆衡的想法却不是最佳，很简单术有专攻有建造城防大家，在实地考察后建议直接在阴山山脉上建造长城，而且只要先建造深谷的关卡然后慢慢连接，很快就能把阴山山脉的防御体系给搭建起来。

这样既能减少工程量、又能够加强防御力，更能够把战略纵深给推到阴山山脉之上，可以说是一举多得。

陆衡大喜过望重赏了谏言之人，然后就按照这个方案改造。

当然不是没有弊病，前文说过阴山南面呈现悬崖式的断崖，这样就要建造一座可以上山的天梯，不然徒手攀爬上山怎么可能？

不过这却难不倒华夏民族的工匠，在蜀道的悬崖之上华夏工匠都能造出栈道，自然阴山山脉的这陡坡也难不倒华夏的工匠。

有了水泥的快速定型，制造一条上山的道路工期大大缩短，然后在慢慢把道路连接起来。

这才有了步度根眼前的这条长城！

步度根没有看到的是在长城的后方，有着几十万人在不断的劳作建造长城！

这几十万人自然是诸葛亮、石宝、方七佛、方貌、杜杲等人的军团，受雇佣的百姓以及大宋超过九成的劳作大队！

而这几十万人和灵州百姓，却不需要劳师动众的大规模从其他地方调集粮草，仅仅河套平原就能供给，可见河套平原是如此的肥沃能够养育无数人。

言归正传步度根带人看到了阴山上长城和大宋的旗帜，犹如看到了生存的希望快马加鞭的往阴山方向冲。

“是辽人!准备作战！噹！噹！噹！”瞭望塔上的岗哨看到了辽人在追逐一支胡人，立刻翘起了手上的铜锣。

“噹！噹！噹！所有人做好作战准备，弓弩手准备！八牛弩箭弩装弹校准！”在长城上的守将正是南离大将石宝的副将唐斌，丝毫没有犹豫立刻准备开战的样子。

“所有人停下！前方是大宋地域！”兀颜光看到那黑色金丝的大宋大纛立刻下令停止追击，连续追击步度根就是因为要赶在逃往大宋前拦截，显然这个任务现在无法成功。

萧挞凛再三警告过兀颜光，如今还不是和大宋起冲突的时候。

同时兀颜光也不瞎，肉眼可见的长城防线防御力是如此的坚固，寒光的箭矢让兀颜光想到了与曹操那一战，据说宋军的势力比曹操还强绝对是劲敌。

“走！撤退！”兀颜光丝毫没有犹豫撤退，步度根也得以活命最后清点人数不到千人逃入了大宋境内。

步度根也是欲哭无泪！

当诸葛亮得知是鲜卑西部扶罗韩和步度根势力的时候，也想更一步的知道草原的情况让步度根的鲜卑人入了长城。

当长城关卡的大门打开的时候，步度根不敢相信自己的眼睛，整个阴山长城以南全部都是人，到处是人一片繁忙的在建造防御工事、屯田、巡逻等等。

从内部回头看长城，许多的工程都没完工还在建造，却是最坚固的防御位置已经形成，然后又茫然望向人群。

显然有魁梧的军人、有普通百姓、有送吃食的女人等等，还有汉人、党项人、乌桓人、羌人、匈奴人等等，让步度根眼花缭乱。

步度根如同刘姥姥进入大观园一样东看看西瞅瞅，深深震撼的同时也在忐忑自己的命运，诺大西鲜卑部落就剩下这不到千余人。

幸存的鲜卑人被招呼到了一片阔地，有人送上了粮食和水所有人像饿死鬼一样的啃着，而步度根被送到了最大的大营去见大宋最高统帅。

没人知道在这群鲜卑幸存者中，有一个小部落的族长三父子也在看着这繁华的一切，心中深深的震撼迫切的想要加入这眼前的繁华。

而这个年长的小族长叫做拓跋诘汾，两个儿子叫做拓跋力微、拓跋匹孤，而拓跋匹孤在原时空之后改名叫做秃发匹孤！