步度根带着西部鲜卑仅有的不到千人逃往大宋，向诸葛亮哭诉了耶律阿保机的恶行。

而在幸存的鲜卑人里，有着一个小部落的首领拓跋诘汾有两个叫做拓跋力微、拓跋匹孤的儿子，用着羡慕的眼神看着大宋繁华的一切。

前文说过金兀术斩杀了莫护跋断绝了鲜卑人之后重要的一脉慕容鲜卑，而另外一脉不弱于慕容鲜卑的拓跋鲜卑，就是这不起眼的拓跋诘汾的后代。

在几百年后拓跋力微的后人开启了北魏，拓跋匹孤改姓为秃发而后人秃发乌孤建立了南凉。

当然如今历史已经被改写，如今羌被大宋打残依附，匈奴早就被灭，氐人在曹操的控制之下建立成汉的李特的祖先李虎都在曹操麾下为将。

也就是说什么石勒、苻健这类氐人之后百年要祸害也是祸害曹魏，当然前提是曹老板的后代能够坚挺的没被夺权，谁让他们在原时空就有过一次不堪的表现。

而鲜卑人则是遭受了女真人和契丹人毁灭性的打击。

如今的鲜卑人只剩下了两部，东面轲比能收留了近万的部众，西面步度根这数千人依附大宋。

而五胡乱华的最后一个也是臭名昭著的羯人，在这个时代还不成型他们是匈奴奴隶或者一个小部落，在西晋衰落期间迅速崛起。

而臭名昭著的‘两脚羊’就是羯人犯下的血债累累。

不过即使陆衡想要为华夏报这个血海深仇都没办法，无他如今这个时代南、北匈奴都灭了，剩余的匈奴人在去卑和邬梨的积极带领下努力同化，所以历史上臭名昭著的羯人也不复存在。

什么匈奴的沮渠一族、赫连一族，鲜卑的乞伏一族更无从谈起，沮渠、乞伏没有崛起已经被灭杀，而赫连一族也不复存在作为去卑的后人只会成为华夏人被彻底汉化。

至于剩下的吕光、李暠、张轨、这些人其实祖上都是汉人就不去讨论。

到如今可以说五胡正式瓦解，但是取而代之的是女真人、契丹人、蒙古人！

说回草原局势，耶律阿保机在得知萧挞凛没有擒获步度根，后者逃往大宋也没有多加职责，鲜卑已经被彻底打残剩下那千余人也翻不起什么浪花。

随后耶律阿保机带着大军往东，与完颜阿骨打在封狼居胥山这个草原另外一个神圣的地方会面。

原来完颜阿骨打在剿灭素利后的确带着大军继续往西，但是不是往龙城方向而是带兵进军到了封狼居胥山这里停下并没有继续往西前进。

这是完颜阿骨打和耶律阿保机的约定，在草原上只有强者和强者的联合，没有狼与羊的联盟，弱国是弱小的羊那就是被猎杀吞掉的命运。

所以历史上北宋能够和辽人打城兄弟之邦，并不是辽人强到哪去施舍赵宋，也不是赵宋弱到谁也打不过，如果真的打不过那‘靖康之耻’将会提前几百年！

相反女真人看到赵佶时期北宋的软弱，那就是一支羊，而狼绝对不会和羊做盟友只是猎物！

可笑的是南宋的那群蠢货竟然还不知道这个道理，再又过了百年后好了伤疤忘了疼，竟然企图联合蒙古灭金，结果就是再一次的变成了猎物。

完颜阿骨打灭了素利，作为联盟的发起者就要看看耶律阿保机的成色，到底是狼还是羊，如果耶律阿保机的辽是一支蜡枪杆的羊。

那完颜阿骨打不介意继续西征！

但是耶律阿保机也没让完颜阿骨打失望，虽然因为扶罗韩、步度根比素利要强一些，耽搁了一些时间。

可耶律阿保机还是灭了扶罗韩和步度根，成功带着军团往东来到了封狼居胥山会盟。

耶律阿保机用扶罗韩的人头和自己的实力，证明契丹人不是羊也是一群骁勇善战的狼。

历史性的会面在这一刻发生，此时时间已经来到了公元209年，大宋开元七年！

完颜阿骨打、耶律阿保机在封狼居胥山上建立了兄弟盟约，双方都已大宋为目标同时共同防备蒙古人建立了友好友谊。

而且二人还相互交换了礼物，二人把素利和扶罗韩的人头制作成了夜壶交给对方，同时耶律阿保机把外甥女萧温嫁给金兀术。

完颜阿骨打把岐国公主嫁给了耶律阿保机的次子耶律德光。

双方通婚把各自族女都嫁给了对方的重要宗室成员，约定就以封狼居胥山为界限平分地盘，西边归辽、东边归金。

更是约定在劫掠了大量的鲜卑人后，过了这个白灾泛滥的冬天，消化实力来年共同伐宋的约定。

这一历史性的会盟，因为女真人和契丹人共同散步大量的斥候再周围封锁，大宋的陆衡根本没有一点消息，等之后剿灭了一方才从俘虏的口中得知这个历史性的会面。

而司马光则是把这一历史性的时刻定义为‘封狼之盟’！

因为完颜阿骨打和耶律阿保机的大动作，让大宋北面防线一度非常的紧张，女真人和契丹人分别在幽州和并州在与大宋进行了小部分的摩擦。

但是如此足以让大宋北面各路元帅提高警惕，而远在寿春的陆衡看到陆陆续续的消息也忧心忡忡。

摆在陆衡案头的消息几乎没有一个好的。

自己在草原上的棋子轲比能几乎被废，东部鲜卑覆灭素利被杀，西部鲜卑被打残扶罗韩被杀。

种种迹象表明耶律阿保机和完颜阿骨打二人在勾勾搭搭，虽然陆衡无法知道具体，但是这个定论是一定的！

这也是内阁和军机处的统一意见。

既然耶律阿保机和完颜阿骨打二人勾勾搭搭，那自己的大宋就不能坐以待毙！

陆衡立刻让赵德芳再次出使青藏高原，在曹冲去世的一年后给与深刻的祭奠，表面大宋和曹操赞普的友好情谊，顺便提醒下亲爱的曹操赞普，您还有一个血海深仇没有报仇雪恨。

曹冲是多么的乖巧伶俐、聪明绝顶，是多么合适的一个继承者！

曹老板，你怎么还不行动行动？