陆衡的四大宿敌，其中李继迁和耶律阿保机已经降世，李继迁在灵州混的风生水起，抢占了南匈奴的河套地区大片土地。

随着李继迁把灵州北部打通，李继迁的视线就从地图北面转向了南面凉州等地，暂时不提。

而耶律阿保机的命运比李继迁惨多了，北方游牧民族经常相互攻伐吞并部落，在三国时期东北方的草原上，契丹与奚族一同属于北扶余下的部族。

自从匈奴被西汉、东汉各种分化、打击以后逐渐衰落，鲜卑慢慢趁势崛起，檀石槐更是不输于汉初的匈奴单于冒顿。

桓灵期间檀石槐数次大败汉军，东汉朝廷对于鲜卑无可奈何，同时西凉多次叛乱渐渐拖垮了脆弱的东汉朝廷。

可檀石槐死后，鲜卑立刻分裂成三个集团，分别是愧头、步度根部、轲比能部还有东部鲜卑联盟，不过瘦死的骆驼比马大，鲜卑的强盛不是契丹这种小部落能比的。

鲜卑经常劫掠北扶余、高句丽治下游牧民族，剿灭大大小小部族后，男的充为奴隶、女的直接拉走成为鲜卑的战利品。

而耶律阿保机和耶律曷鲁，就是在这个大环境下，在鲜卑的契丹奴隶中降世，一降世就被卖到了北匈奴的呼得（后世的阿勒泰地区）。

这北匈奴可不如鲜卑强大，被卖到北匈奴的耶律阿保机图谋自立，和弟弟耶律曷鲁商议串联所有奴隶一起反叛。

过程中联系到了一同被劫掠来的韩匡嗣（韩匡嗣是辽东汉人被一同劫掠到北地当奴隶，之后召唤安道全降临）、萧思温（召唤虞允文那次降临）不谋而合，可惜图谋数月功亏于溃，被北匈奴贵族发现血腥镇压。

幸得众奴隶中杀出，高模翰和耶律斜轸两人凶猛异常，奋力搭救才杀退追兵。

耶律阿保机一行人带领着剩余奴隶，穿过沙漠逃往西域，抵达车师（也就是天山附近）在此匍匐谋划未来。

李继迁在西凉灵州、耶律阿保机如今更在车师，陆衡的锦衣卫势力还没到那么远，甚至堪堪到幽州地界。

所以陆衡一点都不知道他宿敌的情况，如今的陆衡正在摇晃着脑袋出谋划策，旁边有三个脑袋听得津津有味，杨再兴护卫在一旁正在伸长着耳朵偷听！

一旁的周泰则是，站在那嘴角一抽一抽的，憋的非常的辛苦！

只见陆衡清清喉咙，对着另外三颗脑袋的主人这样说道：“这泡妞可是一门大学问！讲究的快、准、狠！除此之外更要有‘三大不’，不要脸、不怕钱、不怕死的精神！”

严舆是个乖学生，裂开大嘴漏出大白牙不懂就问：“主公啊，介个不要脸俺懂，为啥泡个妞、取个媳妇还要不怕死咧？俺不懂！哎哟！(｀Д)!!”

陆衡被严舆打断了思路，突然被问的有些结巴，顺手就给了严舆个脑瓜子威胁道：“还要不要让那诸葛亮的二姐诸葛秀，给你当媳妇？

要就闭嘴、好好听着，没我这个泡妞高手在这帮你，能成吗？

知不知道我为了你个憨货，特地把诸葛姐妹他们调到了秣陵！”

天地良心，陆衡这个老光棍，两世为人到现在自己都没媳妇，连谈恋爱都没有的一个母胎SOLO，竟然在要教严舆和严白虎泡妞，心里为这两二哈默哀两分钟！

没错！陆衡身边另外三个脑袋就是严舆、严白虎和老牛，为啥老牛要在里面参合？

泡妞这事情是要绿叶烘托的，是要僚机的！

陆衡军中帅的帅有如杨再兴、杨延昭、太史慈、还有他陆某人自己（臭屁自恋的），刚猛的有刚猛如周泰、董袭、呼延赞。

更有文质彬彬型如虞允文、诸葛瑾、步骘等年轻谋士！

各个比严舆、严白虎这两个二哈强，为他们两个找僚机，陆衡只能把老牛拖来！

扯远了，言归正传！

陆衡打完严舆的脑瓜子，觉得心神气爽、浑身通透继续说道：“首先我们要有三个规划

、五个方针、十二部策略！”

严舆揉了揉脑袋又想发问，被陆衡用眼神恶狠狠的盯住，严舆就焉了。

而严白虎和老牛则是用着崇拜的眼神看着陆衡，那眼中的小星星闪亮极了，给了陆某人极大的荣誉感！

陆衡用眼神制止了，严舆发问后继续说道：“三个规划！分别为破冰期！熟悉期！暧昧期！

五个方针:要制造偶遇、要显示你们男人魅力、要让她们熟悉你们的存在、要她们离不开你们，这样就成了知道不？”

说完陆衡一副高深莫测的样子，而严舆在下面掰着手指头数着，越数觉得越不对！

严舆来回数了三、四回终于忍不住开口道：“主公啊！俺数来数去这只有四个方针呀，那来的第五个？”

严舆此话一出，陆衡高深莫测的样子瞬间崩塌，假装咳嗽的说道：“什么？我只说了四个方针吗？”

马上陆衡脑中一闪，忽悠严舆说道：“这一般有这四个方针就够了，至于第五个方针么属于定海神针，是我泡妞大法的必杀技！

不能轻易传授，你两只要有媳妇不就行了，等你两实在无力，我自会用定海神针帮助你两！”

杨再兴虽然之前就投靠陆衡（还在英灵降临前）但是投靠后就受伤了，之后休养一直在北方战场，而陆衡则去了南方泾县、豫章所以对陆衡的秉性不是很了解，也被忽悠的一愣一愣的。

而周泰不同，他可是自从跟随陆衡就担任的亲卫大将，一直陪伴在陆衡左右，周泰又不似严舆、严白虎这两只二哈，听到陆衡这‘忽悠大法’憋的不知道有多辛苦了！

严舆心急道：“那！那！主公俺们应该怎么办啊？”

陆衡挥了挥手，神秘莫测的说道：“我已经让锦衣卫精锐顾五出马探明了，诸葛姐妹的爱好、喜好今夜你两给我背熟。

明天有庙会，诸葛姐妹会出门，到时候你们两个安计划进行！”

是的！陆衡为了严舆和严白虎这两个二哈，能泡到诸葛姐妹竟然出动了锦衣卫，不知顾雍知道了有何想法。

但是陆某人不知道的是，即将上演的是一场惨绝人寰的攻防战，他与另一个对手竟然在这个情况下交锋！