秋去冬来，转眼间时间来到了公元209年，大宋开元七年。

这一年年初百姓安居乐业，而大宋边关却一片紧张。

就连远在寿春的陆衡都时时担心边关，连上元节都是强颜欢笑。

因为在华夏最重要的日子，草原上一片腥风血雨，完颜阿骨打和耶律阿保机勾勾搭搭共同出兵灭了鲜卑人。

没有人能够预料到女真人和契丹人，会不会成功会师之后是否直接南下！

玉门关马腾、贺兰山张绣、平虏城郭进和陈宫、河套阴山长城诸葛亮和杜杲、幽州高顺、卢龙塞杨延昭、安卑城岳飞、辽州孟珙和王韶以及韩州于禁。

大宋北方边关都紧绷着神经线，特别是并州、幽州二地，一但女真人和契丹人南下就是首当其冲。

大宋首都寿春的天子中军也是严阵以待，随时能够北上的准备。

大宋使者赵德芳又一次的出走青藏高原，去和曹老板好好聊聊。

直到有探子回报，完颜阿骨打带兵回了大兴安岭，耶律阿保机带兵回了西域，战备状态才放松了下来。

不过紧接着诸葛亮和杜杲就加紧修缮阴山长城，岳飞也在扩大安卑城的规模。

杜杲甚至命人在阴山北面五十里处，准备和安卑城一样，建造一座长城外的要塞。

而杜杲命名为‘受降城‘！

因为所有人都知道，下一次草原人必定来势汹汹！

陆衡接到消息的时候松了一口气的同时也眉头紧锁。

无他，自己太过重视铁木真，还是小看了完颜阿骨打和耶律阿保机！

没错，以目前大宋实力面对他们任何一个都不怕，但是女真人和契丹人联合起来那实力绝对匹敌蒙古，更可能还比蒙古强大一些！

完颜阿骨打+耶律阿保机的组合绝对能够让陆衡予以重视。

松了一口气自然是二人没有立刻南下，但是二人稳抓稳打先消化鲜卑人的战果那之后更加难对付。

陆衡把目光望向世界地图的青藏高原，希望曹老板能够配合。

不是说大宋没有一战辽国的实力，而是有曹老板这个强力盟友在南方牵制，胜率将会大的多。

到了国家层面，什么决定都不是儿戏，能多一分把握必须争取一分把握。

不管怎么样还要等赵德芳的消息，那怕飞哥传书都要开春后才能知道曹老板的想法。

你们没看错，就是飞鸽传书！

陆衡穿越到现在整整十一年，大宋建立都要七年，才把这科技树给点开，其中难度可想而知。

最大难度是信鸽的飞行距离，在多年的训练下最远才只能辐射到邻州。

最远也就是扬州吴县到寿春的距离。

这就意味着全国都要铺开信鸽站点，来做接力才能跑远程，东面、南面、和北面都可以先行铺开，而西面刚刚一统显然需要时间。

第二就是人为猎杀和猛禽猎杀的问题。

这在朝不保夕的战乱年代，就不可能用飞鸽传书。

肚子都饿着，看到天上的鸟儿还不打下来吃了！

只有不缺这口粮了，加上全国性的政令才能阻止人为射杀，至于猛禽的捕猎只有靠数量来解决。

总之飞鸽传书需要克服以上种种的困难，才在十一年后才能试运行，反正陆衡是不知道其他穿越同行是怎么做到，只有一州之地就玩起了飞鸽传书。

公元209年，如果是原时空这一年赤壁之战已经结束，马上就要过度到三国时代而刘大耳也在这几年会飞速崛起。

而如今历史完全改写，陆衡的大宋已经完成了中土一统，比原时空晋灭东吴整整早了73年。

而这73年内华夏人不需要再用两到三代人去不断的战争，而是可以安居立业休养生息，五胡崛起已经是一个不可能的存在。

造成五胡乱华的原因有很多，比如世家的腐朽、比如司马家的乱政、比如八王之乱等等。

但是不可否认吴、蜀、魏三国长达快一个世纪的乱战，也是重要的一个原因！

这一年凌统、周邵、蒋壹都已经弱冠成年，当年还跟在陆衡身后那个臭屁的小鬼已经不复存在。

这一年马良、董允、费祎、高堂隆、向宠、王昶、陆绩、陆尚、张靖、张墩、卜静、魏讽、田从、诸葛均等相继出仕，大宋新生代的人才已经开始萌芽。

同时陆衡也收到了文聘代刘磐、黄忠、秦明、霍峻、霍笃等荆州守将，朱桓代高怀德、凌操、徐盛、桥蕤等将请战，以文聘、朱桓二人为代表的军人希望前往北方为国守边，而不是安逸的待在大宋腹地。

“民心思定而军心可用啊！”陆衡微微的感叹了一句。

随着大宋一统、曹操退出中土，荆州这个四通八达的险要之地就变成了彻彻底底的腹地，驻守荆州的文聘和驻守南阳的朱桓都不是得过且过之人。

而北方边关局势在大宋军人中其实不是一个秘密，所以才有了这两封奏章。

张郃要不是驻守西南边关防止暹罗国的重任，很可能也会上表奏章请求北上与草原人一战。

自从汉武灭匈奴后，封狼居胥对抗草原游牧民族，一直是华夏长达几千年的主旋律。

华夏军人则是以对抗草原游牧民族为荣！

不管是王昌龄的‘但使龙城飞将在、不教胡马度阴山！’

还是岳飞的‘驾长车，踏破贺兰山缺’！

又或者徐锡麟的‘只解沙场为国死，何须马革裹尸还’、陆游的‘楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关’都是抒发的这种情绪。

但是可笑的却是后世的政治家因为种种原因，却抹杀了长达几个世纪的华夏军人傲骨。

对于文聘、朱桓的请战情绪陆衡非常的肯定，刚想要把两支军团调往北方韩州的时候，却收到了急报。

周瑜、蒋钦、庞籍三人联合上奏，请求陆衡派一支援军支持他们的军事行动，岛国又出现了重大变化。

陆衡看到周瑜、蒋钦、庞籍的奏章眼眸微挑，立刻下令文聘、朱桓两支军团整合从荆州水军上出发前往吴县换船准备出海。

文聘的荆州军和朱桓的淮南军，正适合去本岛那样的地方出战。