东洲驻守的周瑜、蒋钦、庞籍向大宋皇帝陆衡上了一份奏章，让陆衡的注意力从北面望向了东面。

这几年岛国并不太平，前文提过平氏、镰仓幕府、摄政家藤原氏三方打的不可开交。

其中摄政家藤原氏吞并了足利尊氏，反而成为新的一霸。

而镰仓幕府原本势力不弱次之，平氏因为一场大败势力大损最弱如同三国的蜀汉。

大宋顺势夺取了九州岛和四国岛，形成了大宋在最东，平氏在本岛东部、镰仓幕府在本岛中部、摄政家藤原氏在本岛西北和北海道的格局。

当然不代表整个岛国就这么四个势力瓜分，还是有大小其他本土势力的存在，被岛国人都视为蛮荒的存在。

只有水军是无法夺取整个岛国，也是因为如此陆衡把庞籍军团给调到了东洲帮助周瑜和蒋钦。

而在这两年发生了几件大事，首先是藤原氏想要落井下石，趁机讨伐平氏从海上出兵石桥山一战被打的大败仓皇北逃让平氏一度以为回血了一波。

战败的藤原氏暗中积极展开外交拉拢了镰仓幕府的源氏一方寻求联盟。

大概情况平氏等于刚获得汉中大胜的刘大耳，然后藤原氏约等于曹魏，镰仓幕府是东吴，就这样藤原氏和镰仓幕府结盟约等于曹魏和东吴结盟。

可是好景不长，平氏准备扩大战果反攻藤原氏，却被镰仓幕府和藤原氏联军在富士川遭遇，名将武田信义突然袭击打伤了平氏领袖平清盛。

这一战大约可以等于关羽失荆州，不过平氏损失的不是举足轻重的关二爷，而是领袖平清盛。

就此偌大的平氏群龙无首，镰仓幕府的首领源赖朝一看平清盛死了，好家伙趁机落井下石发动了讨伐平氏之战。

平氏大将平维盛领着平氏十万大军抵御镰仓幕府大将源义仲的攻击。

双方在俱利伽罗卡之战，源义仲用火牛阵大败平氏，被杀到悬崖平氏军队损失大半，平氏丢失大片本岛土地往西逃窜到弃屋岛。

这一战约等于蜀汉的夷陵之战，平维盛把平氏有生力量给败的干干净净，包括平忠盛、平忠度、平正盛、平时忠又一批姓平的战死。

此时的平氏也正和夷陵之战后的蜀汉一样面临危局，平氏内部出现两大分歧以平维盛认为局势糜烂单以平家无力抗衡，应该往西求救大宋的救援。

而平清盛的三子平宗盛为首则是充分的发挥了岛国人一根筋的特点，认为要鱼死网破输死抵抗。

平维盛能作为之前抵御源义仲讨伐的元帅，在平氏地位就不低虽然因为俱利伽罗卡之败声望有损，但是在平氏内还是有所支持。

平维盛觉得平宗盛一意孤行会自取灭亡会让平家陷入葬生之地，让家将藤原忠清把妻子新大纳言局和儿子平六代护送前往四国岛寻求大宋庇护。

而平维盛自己则是积极拉拢平忠度、平知度为首的人准备自救，因为平维盛目的和平宗盛相同，双方暂时以抵御镰仓幕府为首要目的。

当周瑜接到藤原忠清的信和平维盛的妻儿后，立刻觉得这是一次侵入本岛势力的绝佳机会。

周瑜把自己的分析告诉了蒋钦，又亲自前往四国说服四国守军最高指挥官庞籍，以及东洲刺史董和、治中李恢，这就有了陆衡的这封奏章。

陆衡对于岛国的历史十窍通了九窍，要是织田信长、明智光秀、德川家康还能知道一些，这一堆姓平的、姓源的还真不知道是何人。

但是陆衡对周瑜的判断却是绝对的信任，大手一挥把原本想要调上北方的文聘、朱桓两支军团调去东面支援周瑜。

周瑜是在去年9月份收到平维盛所派的家将藤原忠清的信件，陆衡收到消息已经是次年1月份而文聘、朱桓军团汇合出发已经是2月份过年完后。

也就是这个时候镰仓幕府统领源赖朝怕源义经、源义仲二人功劳太大派出的源范赖讨伐平氏，这个决定也为周瑜争取了时间。

源范赖的能力远不如源义仲、源义经只能说能力平平，而平氏虽然节节败退可还是有如同刘备死后诸葛亮一般的存在，平氏中的鬼才平将门占了出来。

平将门揭穿了源范赖的佯攻，实则是绕道后方袭击的作战方针，平将门力排众议亲自带着一支军队切断了源范赖的后路，让这次源氏十万大军被困在了福原京。

源赖朝一看情况不对，立刻派出源义仲、源义经出兵援救，相反平将门挺身而出却没得到平宗盛的信任，

平将门虽然出生平氏号称平氏的天才，却性格刚直、执拗、高傲、离经叛道有才不讨人喜，身为平氏的天才却没有任何的重用，反而处处受到打压。

如果不是有关平氏生死存亡，平宗盛根本不会采纳平将门的意见，让他去也是抱着自讨灭亡的想法没想到歪打正着。

没错在平宗盛脑中，平将门就是歪打正着！

此君的事迹不在多介绍在原时空平将门可是在平氏强盛时期，在岛国这个天皇为尊的时代，唯一的一次公然反叛在京都的天皇政权，自立皇号者岛国史上都是惟独一人。

大约等于华夏的陈胜、吴广！也是如今流传到现在岛国四大怨灵之二。

由此可见平将门是如何的离经叛道，平宗盛根本不信平将门的建议认为源氏必定会派出大军援救要先行围圈打圆的计划，双方爆发了激烈的争吵。

盛怒之下的平宗盛把平将门软禁，临阵换将一心想要把源范赖的大军剿灭，这样源氏也必定受到重创。

平宗盛把平将门创造的一次绝佳机会给葬送，等源义仲和源义经到达看到平氏还在猛攻包围的源范赖，激起大军拼死抵抗的情绪，反而不着急援救让源范赖破釜沉舟突然内外联合又杀的平宗盛大败。

而此时远在寿春的陆衡和已经在东海航线上的文聘、朱桓等人都不知道，他们即将抵达东洲的时候平氏又经历的一场大败已经陷入了绝境。

也是周瑜入侵本岛的黄金时机！