平氏作为这个时空本岛最弱的势力，被源义经、源义仲两个镰仓幕府名将打的节节败退。

平维盛在俱佳罗卡之战大败，平氏犹如夷陵之战的蜀汉衰弱，可惜他们横空出世的‘诸葛亮‘不被当权者信任。

一败再败是平氏目前的局面，好不容易有个平将门创造了最后一丝的机会。

身为当家的平宗盛却因为个人偏见没抓住机会，又被名将源义经和源义仲抓到战机反败为胜再一次重创平氏。

这次包括平教经、平盛俊、平通盛、平忠度、平经俊、平清房、平清贞、平知章、平业盛一大堆姓平的战死。

平宗盛为了摆脱源义经和源义仲的追杀，从海上继续带人往西撤退，到了四国北面地家岛群岛上，这也是大宋少有没控制在手的岛屿之一。

源义仲、源义经、源范赖没有水军，又恐与大宋摩擦没有继续追赶，而是继续横扫平氏在本岛的剩余地盘。

一但本岛的平氏地盘全被镰仓幕府控制，将会占领大半个本岛。

简单介绍下平氏，这个家族在岛国史上与华夏北宋初期时间相当。

平氏可以等量代换下，与夺取曹魏大权的司马家非常相似。

平氏夺取的就是岛国天皇的权利。

作为政治第一大家族平氏除了剿灭异己外，自然非常擅长内斗。

平将门这个平氏鬼才，在历史上就是被平家自己人所杀。

作为如此的政权自然树立无数的敌人，源家、藤原家都是平氏的死对头。

时代慢慢到了源氏镰仓幕府崛起前，源家名将就是出场的源义仲、源义经就是平氏的苦主。

而这个源氏身份其实和平氏类似，之前一直被平氏压在身下的万年老二，平氏和源氏也经常通婚可以说是两个关系密切的联姻贵族反目成仇，平氏在历史上曾经差点灭绝了源氏。

而平氏和源氏的战争，就是老二想要翻身当老大的夺权之战。

平氏被源氏所败，富士川之战、俱利伽罗峠之战、一之谷之战、坛之浦之战连续数次大败最后平氏覆灭。

在这提下，平氏在大决战坛之浦之战，战败后无一投降所有平氏中高层和家属全部跳海生亡，而这一举动几乎在世界史上都无法找到第二例。

平清盛的妻子平时子，抱着岛国著名的三大神器之一‘天丛云剑’一起葬送大海，自此岛国的三神器之一天丛云剑都是仿品。

在这个时空平氏控制的地域大大减少，包括后世九州岛和四国岛就是现在大宋的东洲都是平氏控制。

没有了大量的地盘作为战略纵深自然无法如同历史上那样，在一之谷之战后还坚持了四年。

在家岛上的平宗盛、平清盛、平维盛、平知盛等高层再一次商议家族何去何从。

平宗盛还是一副要鱼死网破死扛到底的架势。

不过错失了平将门所创机会的平宗盛威望大受打击，让许多平氏子弟不再信任平宗盛而是更倾向平维盛和平知盛的想法联系大宋。

甚至因为平将门在之前的出色表现，猛将平敦盛要求释放平将门听取意见。

平宗盛虽然是平氏当家，可自从平清盛死亡后平氏一落千丈是不争的事实。

平宗盛一意孤行会给平氏带来灭顶之灾，没有任何希望那平宗盛的那一套还有市场。

但是现在明显还有一线生机，平宗盛还要玩鱼死网破的那一套，显然受到了强烈的反对。

平将门被释放了出来，当得知如今的局势后，平将门只说了句：“想要保全平氏，联系大宋！”

有出色表现的平将门，高层平维盛、平知盛都倾向联系大宋，平维盛自告奋勇前往四国岛向大宋求援。

至于平宗盛也是默认被冷处理，高层暂时接管了平宗盛的权利。

平维盛有把握能够获得大宋庇护，因为他的妻儿就送到了大宋保护，而周瑜也收留了他们这就是一个明显的政治暗示。

平维盛和平知盛力排众议带着家族至宝天丛云剑前往四国岛求见周瑜和蒋钦。

当平维盛和平知盛到达四国岛的时候，看到了和本土完全不一样的场景。

完全不同的建筑风格，不同的百姓服饰和装束忙碌在耕种的百姓，来往商人络绎不绝，巨大的战舰让人从内心感到胆寒。

这就是大宋控制的东洲，经过几年的发展已经和岛国其他地方大相径庭！

东洲已经完成了自给自足，是大宋又一大粮食出产地，也是金银矿主要出产地和贸易的重要中心。

而大宋在东洲的百姓也用奇怪的目光看着平维盛、平知盛等人，无他他们的装束和发型实在怪异，从中间剃光两边留下头发，剃光的部分有一块扎成一个月牙辫子。

其实真的和辫子国早期的发型有些相似，非常的难看！

住在东洲的大宋百姓自然也接触岛国人，但是却很少接触岛国贵族普通百姓还是披头散发的比较好接受，只有本岛的贵族留着这怪异的发型。

平维盛在巡逻官的引荐下看到了远征军的三个最高长官蒋钦、周瑜、庞籍三人。

“平维盛代替平氏请求大宋天皇的庇佑，我等愿意献上至宝天丛云剑！”平宗盛、平维盛双膝跪地一个大大的扣头，同时把手中的宝剑双手高举过头顶，就是一个标准的五体投地的动作。

平维盛甚至把大宋最高领导者称之为天皇，这是在岛国认为的最高称谓。

“如此平氏愿意无条件投靠大宋？从此接受大宋的统治？”周瑜淡淡的喝了一口茶问出了一个关键问题。

“嗨！只要大宋天皇愿意庇佑平氏，愿意世代效忠大宋天皇！”在绝境中平氏在让平维盛出使的那一刻就已经明白，平氏没有任何的优势让大宋无条件的庇佑。

只有献上至宝天丛云剑，宣布效忠才能换取强大的大宋庇护。

“既然如此，本帅将把此至宝转呈陛下！不过你们平氏需要配合演一场戏…”

“演戏？”平维盛、平知盛一脸的问号。

而就在这个节骨眼上，孙河来报大宋的第三波远征军，文聘军团和朱桓军团跨越千里终于抵达东洲四国岛。