平氏选择投靠大宋，平维盛、平知盛献上了天丛云剑，称大宋皇帝为大宋天皇代表着彻底脱离了岛国局势转投外邦。

也就在这个时候孙河急忙到来，向周瑜、蒋钦、庞籍透露了文聘、朱桓两支军团的到来。

“演员到齐了！”周瑜暗自说道。

接收了平维盛、平知盛的庇护要求后，周瑜也在平维盛和平知盛的耳边悄悄低语了几句，二人满脸疑惑和惊奇之色。

随后平维盛、平知盛恭敬的退出返回家岛准备，当然天丛云剑被留了下来，周瑜立刻写上一份奏章把天丛云剑和奏章一起让人立刻送到寿春陆衡的手上。

天丛云剑这岛国三大至宝之首，将会在几个月后送到大宋天子陆衡的手中暂且不提。

周瑜、蒋钦、庞籍先是迎接了大宋第三支远征军，也就是文聘、朱桓军团。

包括文聘军团主帅文聘，副将刘磐、秦明、黄忠、霍笃、霍峻以及荆州军四万人。

朱桓军团主帅朱桓，副将凌操、徐盛、高怀德、桥蕤以及淮州军四万人。

第三波大宋远征军就有八万人之众，而庞籍的第二波远征军是扬州守军四万人加上周瑜神火营和蒋钦海蛟营还有东洲新招募的驻军，大宋在岛国布置的兵力达到了十多万。

三支军团接风洗尘自然不提。

一个月后还在平定顽强抵抗平氏残留势力的源义经、源义仲、源范赖三人突然收到一个消息，控制东南方的大宋突然落井下石出兵袭击平氏，战舰在四国岛北部集结要剿灭在家岛盘踞的平氏势力。

得到这个消息的源义经、源义仲、源范赖等人对视一眼心中都是担忧之色，大宋的入局很可能会让三人无法获得全功。

源氏对于平氏自然是希望斩草除根，平氏的覆灭远比占领这些地盘重要的多，源义经、源义仲、源范赖三人轻装简行赶往家岛北部的吉备国。

当源义经、源义仲、源范赖赶到吉备国海边眺望的时候，平氏和大宋已经开战！

平氏作为早期控制本岛的强大势力，有一支在岛国都数一数二的水军，光战船就有三百艘。

但是当源义经、源义仲、源范赖遥望大宋一方的时候，都是倒吸了一口凉气。

无他，大宋庞大的舰队超过了一千艘以上战船密密麻麻数都数不清楚，岛国自然海岛这次大宋拉出来的都是海船。

有巨大海上战舰可以比拟平氏最大的战舰三、四艘，五花八门的战舰让三人眼花缭乱。

大纛上纷纷绣着看不懂的文字，神火、周、海蛟、蒋、文、朱、庞等表示神火营、海蛟营、文聘、朱桓身份的大纛。

无数的黑矛被射出，一下就洞穿了平氏的战舰，还有恐怖会喷火的战舰，船头上是狰狞的巨兽喷着十多米长的巨型火柱，瞬间就能把平氏战舰给点燃。

平氏看似强大的水军，仅仅坚持了不到三个时辰全军覆没！

源义经、源义仲、源范赖亲眼看着，平氏将领绝望的表情纷纷跳海自杀，平宗盛、平重盛、平基盛、平知盛、平维盛、名将平敦盛、鬼才平将门等等全部葬送大海。

大宋吹古拉朽一般的猛攻，让源义经、源义仲、源范赖看的浑身被打湿冷汗浸透了衣衫而不知，看到平氏平宗盛、平知盛、平维盛一个个跳海自杀后才反映过来。

“撤退！撤退！”源义经、源义仲大吼撤退心中只有一个念头，这样恐怖的帝国不是源氏目前可以比拟的，绝对不能得罪大宋这个可怕的对手。

源义经、源义仲、源范赖直接带着源氏军队退到了后世的岛国名古屋市，原本占领平氏大片土地都全部放弃显然被吓的不轻。

这里还有一个插曲，源义经、源义仲、源范赖三人是轻装简行到的吉备国，所以源氏大军根本不在，留守的将领根本不相信三人的话语，认为源义经、源义仲、源范赖三人疯了打下来的土地都要放弃！

这个质疑的将军叫做渡边纲，是镰仓幕府另外一名将源赖光麾下四天王之首，在镰仓幕府有着举足轻重的地位。

此人武艺高强号称斩断过茨木童子的一条手臂，而用来斩断茨木童子的刀就是岛国名刀

髭切就是‘一代鬼切’！

渡边纲对于源义经、源义仲、源范赖的命令不屑一顾，认为三人不战而逃是懦夫的行为，自己带着区部留守本岛要地山城国的平安京。

源义经、源义仲、源范赖退出的地盘，自然被大宋接手周瑜分出三支军团朱桓军团往西、文聘军团往东、庞籍军团往南，吞并平氏原有地盘。

而渡边纲留守的军队，遇上的自然是文聘军团先锋大将黄忠和秦明。

渡边纲气势汹汹，看到一个头发花白的老头对着自己属下大笑：“这就是源义经、源义仲、源范赖三个废物所害怕的大宋军队？只是一个白发老头！看我斩了他！”

渡边纲不等属下搭话，骑着日本马就冲杀而出一手大刀，显得威风凛凛的样子！

“杀！”渡边纲手提大刀直取白发老头。

“哼！无知蛮夷竟然敢轻看老夫！”黄忠感觉对面武将杀气盯住的就是自己感觉被小看了，手提赤血刀策马而出。

双方第一刀相撞，渡边纲既然有那么大名气还是有两把刷子，刀法又快又重称得上是一个猛将，如果认真与黄忠对战还有几分难缠。

可惜渡边纲完全轻敌，认为只要三分力气就能斩杀了对方这个老头！

却不知道对方这个被他轻视的老头，在历史上也是数一数二的猛将，蜀汉五虎上将之一、打平关羽的老人、年轻时期很可能与吕布一战的猛人！

“竟然看小看老夫，死！”赤血刀一刀打偏渡边纲的大刀，反手一刀直接削了渡边纲的人头。

“噫？这蛮夷的配刀还不错。”斩杀了渡边刚的黄忠，看到此人的佩刀竟然是宝刀也就收下，就此岛国名刀有着妖刀之名的一代鬼切‘髭切’易主！