原蜀汉五虎上将之一的黄忠，一刀斩杀了‘赖光四天王之首’的渡边纲，缴获了一代鬼切‘髭切’。

“杀！”渡边纲一死，秦明立刻出战带着大宋军士冲锋，他的狼牙棒已经饥渴难耐了！

渡边刚副将千叶常胤看到往常勇猛无敌的主将被一刀斩杀下的魂不附体，源氏的军队更是士气低落根本不是对手一场溃败就这么产生。

周瑜曾经下令要是有与源氏有遭遇战，必须要给对方一个深刻的教训。

也就是这个命令黄忠和秦明整整追杀了千叶常胤几十里，源氏军队被杀的尸横遍野，千叶常胤也被秦明追上杀五个回合斩杀。

这场大败后源氏再没有任何将领敢有任何的异议，彻底放弃平氏地盘撤退到镰仓幕府的边境后世的名古屋市。

传闻最后镰仓幕府主事人源赖朝，询问起了溃兵是谁能够杀了渡边纲的时候，溃兵是这样回答的。

“杀了渡边将军的不是人，是个看上去五十多的老头，头发、胡须都是白的，穿着漆黑的铠甲向恶鬼魔铠，拿着一把血红色的诅咒大刀，仅仅是瞪了渡边将军一眼就让人无法动弹，比杀猪还要简单就杀了渡边将军。

连鬼切都无法镇压这大妖，一抓就被降服了。

白发魔身边有个随从，手中一杆魔棒专砸人头，一棒一个人头碎裂比传闻中的酒吞童子更加可怕，千叶副将就是死在他的手里。

他们的军队也不是人都是穿着黑色恶魔铠，刀枪不入都是妖怪……都是妖怪啊！”

对于溃军的神神鬼鬼的话源赖朝、源赖光都不相信，不过在源氏底层士兵非常有市场，黄忠一个老人的形象白发白须、一柄血刀、一身黑甲的形象，被描述为血魔老妖。

这血魔老妖有着恐怖的妖法，只要以目光一瞪就能让人动弹不得任人宰割，专门割下武士的人头，能够驱使酒吞童子的大妖。

传闻西方强国大宋是万神殿，西方的大妖比酒吞童子、滑头鬼、河童等更加厉害的妖怪，传闻大宋皇帝能够驱使这些妖怪为其所用。

总之因为黄忠斩杀了渡边纲，夺取了鬼切的丰功伟业，让源氏底层士兵都把大宋将士给妖魔化。

镰仓幕府的高层认为这能够让底层产生对于大宋的抵抗情绪，不但没阻止还有暗自推动更加妖魔化。

周瑜也只是占领了平氏最后的土地，并没有反攻平氏其他的区域，保持了与源氏的地盘的默契，双方也没开战的样子。

源赖朝是从渡边纲一败，又消灭了平氏而满意对于大宋战力和实力忌惮，暂时默认了这地域的划分。

就这样大宋几乎毫无吹灰之力的拿下了，本岛后世爱知县、岐阜县以西大片地区的土地。

包括后世岛国京都、大阪府、奈良、神户、鸟取、广岛等本岛西部三分之一的地区，全部进入大宋的地域。

而付出的成本几乎为零！

在这里有人会奇怪平氏不是派出平维盛和平知盛投靠大宋，为什么还会让源义经、源义仲、源范赖看到平氏覆灭的这一幕？

这自然是周瑜的计策，灭平氏那场海战的确是真的，大部分的士兵和平氏高层全部跳海，船也真的打沉。

周瑜的目的就是同时威慑平氏和源氏！

威慑平氏自然是秀出肌肉让他们投靠后安分一些，而源氏则是不敢轻易得罪大宋而开战，能够顺势接手平氏的地盘。

其实岛国属于海岛国家，绝大部分的士兵都会游泳，在吓退源义经、源义仲、源范赖后，就把人给打捞了起来。

甚至有些被八牛弩洞穿沉默的平氏战船，都可以事后打捞起来修复再利用，当然被火龙船给烧毁严重的船只就无法修复。

平维盛、平知盛等平氏高层更是对周瑜惊为天人，竟然用这样的策略就让源氏‘乖乖’退兵放弃大片的本岛土地。

平将门更是缠着周瑜希望拜师！

其余人更对黄忠的武勇佩服万分，当黄忠一只手提着渡边纲的人头，另一只手提着鬼切的时候，在平氏幸存者眼中可是一大震撼！

人如其名，渡边纲身为‘赖光四天王之首’在镰仓幕府的地位，大概约等于当初袁绍河北四庭柱之首的地位。

黄忠斩渡边纲约等于关羽斩文丑，其武勇深彻人心。

平氏猛将平敦盛自愧不如，此人武艺对比黄忠当然没法比，可也有一流的高手能与秦明大战几十回合的人物。

可是当平敦盛得知，连黄忠这样悍勇的猛将竟然在大宋连前十都挤不进去！

这样的震撼简直无法想象，有一说一岛国武者以武为荣，平敦盛认为是黄忠谦虚。

但是直性子的秦明却拍着平的肩膀说了句：“有机会去大宋本土随便问问都能知道，这话没有半点水分！

大宋顶级高手，那几个已经不是用怪物可以来形容！他秦明心服口服！”

当然周瑜那么轻松的拿下了平氏的大半地盘，除了平维盛、平知盛、平将门、平敦盛等人的服气和佩服外，也不是没有弊端！

比如被夺权的平宗盛和弟弟平重盛，就觉得大宋夺取平氏地盘实在太过容易，被权利腐蚀蠢蠢欲动的心又开始抬头。

不过平宗盛和平的企图还没开始就暴露！

周瑜只是对着献殷勤的平将门，点播了下让平宗盛安分一些，平宗盛的一切企图化为泡影。

平氏能够在原时空又或者在这个时空脱颖而出，政治手腕自然不简单，简单的取舍自然也十分清楚。

一边是强大无比可以依附的强者和智者，另一边则是一个腐朽沉醉在权利欲望的废物。

平氏内部清理了平宗盛和平重盛，对外宣称暴毙而亡。

而周瑜对平氏的态度非常满意，收下了平将门为徒，同时让平氏派人出海去寿春见大宋天皇，平氏一门感恩戴德、感激涕零。

然而周瑜的计谋还不止拿下本岛三分之一的领土那么简单，而是准备下一场计划的酝酿…