大宋寿春皇宫内，陆衡把玩着手中的宝剑‘天丛云剑’!

只见这柄剑通体黑色泛着亮光，不是传统岛国剑式，熟知岛国的剑虽然号称是剑，其实大多是单刃的太刀，而且刀刃极薄又极其锋利的特点在世界闻名。

眼前的天丛云剑没有后世各种华丽的特效，没有动画中夸张靓丽的造型。

这柄剑却是华夏样式，制式古朴有对称的尖锐突出，剑柄末端是半圆弧，材质似乎是青铜却又不纯是铜似乎有合金的打造。

巧合的是天丛云剑通体黑色，似同非同华夏样式的剑，会不会觉得很熟悉？

没错就是和陆衡腰间的湛卢有着惊人的巧合，陆衡腰间的湛卢似乎在微微发颤。

‘噌！’的一声，陆衡拔出湛卢和天丛云剑做对比，两把漆黑的剑十分的相似好似是一对的一般。

不过显然天丛云剑不管是外形还是给人的感觉，都给人一种更有杀气的感觉，而湛卢气质更加的古朴浑厚。

湛卢是春秋时期欧冶子铸造的神剑，而天丛云剑却是岛国的神剑，虽然欧冶子是吴越人似乎是东海沿岸，不过千年前就有可以抵达日本的航线？

这个谜团在陆衡脑中闪现！

无他，天丛云剑不管是样式、工艺、材质，还是传说年代都可能和那个时代非常吻合。

要知道岛国名剑绝大部分都是太刀，华夏制式古剑只有一柄就是眼前的天丛云剑！

另外一柄同时期的宝剑，比起天丛云剑名气要小一些的十拳剑，而这柄剑很可能不是剑而是太刀。

而十拳剑和天丛云剑都是与岛国大妖八岐大蛇有关，在岛国神话中天丛云剑和十拳剑初次登场就是须佐之男用身边佩剑来斩八岐大蛇留下的宝剑。

须佐之男的佩剑很可能是岛国式的太刀，而八岐大蛇留下的宝剑就是天丛云剑。

因为在岛国神话中明确说明八岐大蛇留下来的天丛云剑是须佐之男从未见过的剑，也就是华夏样式的剑，而须佐之男的剑却是太刀。

至于伊邪那美、伊邪那支还有须佐之男这些岛国上古人物到底是多少年前，就连平氏的使者平维盛还有女贤君的卑弥呼都说不出来。

但是卑弥呼肯定说明要比徐福东渡岛国要更久远的多！

要知道在上古神记和都记载有一种叫做九头蛇身的怪物叫做相柳又或者叫做相繇，是共工的属臣与八岐大蛇描述的非常的相似。

巧合的是上明确描写‘东海之外大壑，少昊之国。’

少昊孺帝颛顼于此。少昊之都在曲阜，距离共工出生地邾娄非常近，而东海之外大壑，不正是描写的是岛国？

有描写‘昔者共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。’

大概意思就是少昊死后颛顼与共工争权打败了共工，而在岛国须佐之男又是与八岐大蛇对决。

所以开下脑洞，是不是有可能华夏版本九头蛇叫做相柳或相繇而在岛国土著崇拜更加直接则是八岐大蛇。

不管如何天丛云剑是一柄华夏式的宝剑，另外三神器中的八尺琼勾玉和八咫镜，更有华夏韵味。

从平维盛口中得知八尺琼勾玉在如今岛国天皇，也就是摄政家藤原氏手里，而八尺镜却在镰仓幕府源氏手里。

那换句话说如果周瑜平推了镰仓幕府源氏和摄政家藤原氏，那自己就很可能把岛国三神器给收集齐了。

不过陆衡对于平维盛对自己的称呼有些哭笑不得，相继曹操的曹操赞普后，陆衡变成了大宋天皇，当初自己还写信‘嘲笑’了曹老板一通没想到那么快落到了自己的头上。

不过大宋天皇，总比陆衡天皇要好听的多，起码陆衡是这么觉得！

对于周瑜收降平氏陆衡没什么意见，无他不熟，虽然原时空有那一波血债这一世灭了岛国吞并足以。

陆衡直接接受了平氏，更同意了平维盛请求把平氏宗室老小迁移到寿春的意见，让其好好辅佐周瑜，大宋不会亏待平氏，更把平姓编入了之中。

有了陆衡的‘金口玉言’，瞬间平维盛如同打了鸡血一样恨不得现在、立刻、马上，回到东洲与源氏拼命。

其实陆衡对于周瑜到底占领了本州岛多少地盘没有太大的认识，平维盛在陆衡的世界地图上点出了大宋最新占领的本州地盘后。

陆衡突然才恍然大悟，原来自己已经占领了后世著名的京都、神户、大板等地。

同样恍然大悟的是平维盛，原来平氏是多么的鼠目寸光，原来除了岛国之外世界那么大，而这个新投靠的大宋竟然那么的强大，占领着比整个岛国都要大好几倍的领土。

平维盛内心对大宋更加的敬重，对于大宋皇帝的目光更加崇拜！

岛国这个神奇的民族有明显的特点。

只要你足够强彻底打服他们，那他们会变成最忠实的狗腿子，比如盛唐时期唐朝和后世的二战之后漂亮国。

但是如果你势力不够强，那就有可能被他们的野心给反噬，当然如果能够吞了整个岛国，然后用儒家、道家思想好好感化，陆衡相信能够炼化去岛国人民那种反噬，从而只剩下‘精华’。

这点陆衡非常有信心，几百年来无数历史上再凶悍的民族接触儒家后就会被炼化，历史已经证明这点。

别说什么传到岛国的儒家学说，那不是正宗且变化的儒学，没人会承认那东西。

如今大宋在岛国本岛夺取的地盘总面积，已经超过了九州岛和四国岛的总和，把这些土地并入东洲显然不太合适。

思虑良久过后陆衡下令新占领土地就叫本州，升崔林为本州刺史、治中史浩来治理，同时让晏殊代替原本豫州治中的位置。

如今大宋正式侵入岛国本州岛，而且周瑜已经布局好了下一步针对源氏的计划，让陆衡非常的安心。

陆衡心下感慨，诸葛亮在西北开疆拓土，周瑜则是正东开辟外岛，果然一时瑜亮！

无错章节将持续在更新,