大宋天子陆衡获得了天丛云剑，相信这对于十分中二的岛国人民来说会是一个新的开始。

根据锦衣卫在本岛的探子，镰仓幕府已经把自己的大宋妖魔化！

黄忠成了能够驱使吞酒童子的血魔老妖，专门喜欢收集强者的人头。

秦明成为了被驱使的吞酒童子，专门用棒子打碎人脑袋。

周瑜则被传闻成了雪妖，他们传说周瑜长得白皙俊美、聪明绝顶喜爱白色是大妖雪女的伴侣。

周瑜既然是雪妖那为什么水军叫神火营，岛国人民是怎么解释的？陆衡非常好奇这点！

锦衣卫无奈的回答，他们说周瑜会喷雪火，这种火没有温度寒冷彻骨，冻死后灵魂就被收走。

蒋钦被传成了河鬼，专门在河上收割人的性命。

很好！这很岛国！很有岛国中二风格！

总之大宋的驻军将士，基本变成了百鬼夜行，岛国人民又编造了无数妖怪出来。

对于这情况陆衡下达了两个命令。

第一让在本州、东洲的锦衣卫在全岛国扩散流言认可岛国人民的一切脑洞。

第二更散步大宋皇帝乃是上古天帝帝俊转世，控制天下仙、妖、魔、佛，派出众妖一统岛国，之后会派遣更多的大妖前往岛国讨伐源氏、藤原氏。

陆衡对于岛国文化的片面了解，在那个神鬼出没的地方神能变妖相反妖也能变神，是一个神妖跨度非常频繁的神话体系。

不似中土妖虽然也能修炼升仙，但是要修炼千年先修成人型后还要经历天劫九死一生才行，显然跨界非常的大。

但是在岛国似乎只要有人祭祀又或者有人信仰，就能够成为神明是个十分神奇的体系。

本州岛剩余势力源氏和藤原氏就交给周瑜解决，让礼部把远征军又一次的大胜书写一遍。

就这样陆衡接见完平氏后，就把岛国的事情暂时放一边。

在周瑜收降平氏的这段时间，也不是没有其他的重要事情发生。

比如之后陆衡就要接见暹罗国使臣，暹罗使者巴拉巴拉说了一堆。

从是中土本源说起套近乎，然后在扯到共同友好邻邦曹操赞普。

总之绕了半天，最后陆衡终于明白了暹罗使者的意图！

就是暹罗国主李俊和陆衡都出自汉土，用陆衡的话来说都出自华夏都是华夏人，既然大宋能够承认曹操的政权，就能够承认李俊的暹罗国。

而大理段氏却不是华夏人，言下之意就是之前的冲突都是误会，希望大宋不要再帮助大理。

这是佛道大会后，暹罗国的和尚还有探子来到大宋后，第一次暹罗国王李俊派人出使大宋，而这个使者的名字叫做乐和。

显然暹罗国运用‘第二次佛道大会’在寿春的机会派出了探子，了解陆衡对于世界的政策而且在寿春这些情报非常的简单就能获取。

从礼部购买的报纸，然后再随便一家酒楼比如樊楼，就能打听核实。

暹罗和大宋最近几年虽然没有大规模的开战，但是摩擦不断双方小规模的试探更是络绎不绝！

比如暹罗国北方元帅‘大刀’关胜，就和陆逊、张郃、高览多有交手。

又或者暹罗国水师元帅萧恩就统领着童威、童猛、高青、倪云、费保、狄成等，在后世的泰国湾与大宋周泰的神水营有过摩擦。

因为李俊多年在大理消耗，主力一直在与大理交战不希望与强大的大宋两边开战，加上大理原本就和大宋有串联，这几年大理的军械升级的非常快绝对有大宋的影子。

要说大宋和大理没有勾勾搭搭，他李俊第一个不信！

乐和就认为暹罗和大宋的矛盾在于之前孟获和侬智高的‘误会’，才会让局势变成这样，其实大宋是可以和曹操一样交好的。

原本李俊还将信将疑，所以乐和利用佛道大会派出了探子一探究竟，当探子把报纸高价收购带回暹罗的时候，乐和证实了自己的判断才有了这次出使。

乐和带来了自己的主张：“陛下，吾主希望与陛下修复两国关系，吾主出自中土与曹公和陛下一样出自本源，就如同是两兄弟虽然打打闹闹，却应该一致对外而不是如同现在这样处于随时战争相互牵扯国力。

所以吾主希望和陛下达成协议，共同出兵大理平分大理，吾主对于中土没有任何的想法，剿灭大理后还有仇敌贵霜要等着我们去解决，所以吾主说我们与大宋应该是朋友、兄弟，而不是对手和仇敌。”

乐和会说这段话就是出使大宋前，从‘报纸’上分析，大宋帝皇一代人杰同时热衷于开疆辟土，对于华夏同胞和民族关系有着自己的理解。

既然大宋皇帝热衷开拓海州、东洲这些领土，自然对大理不说垂涎欲滴起码也有想法。

之所以是帮助大理就是因为和暹罗国的摩擦，敌人的敌人就是朋友的理论恐暹罗威胁大宋西南边境。

所以乐和心中有把握说服大宋天子。

果不其然，陆衡对于乐和的建议颇为心动！

原因正如乐和分析的一样，陆衡的想法确实认为天下那么大自己的大宋不可能全部吃下，这根本不现实。

前文就说过，陆衡非常愿意看到曹操为华夏开疆扩土，同理如果不是和暹罗打了一仗主观上就打了一个‘不是好人’的标签，那陆衡其实对待李俊和曹操是相同的看法。

另外一点就是暹罗地处位置，如果暹罗一心从暹罗湾和后世的孟加拉湾与大宋死磕，正好断绝了海上丝绸之路这样对于大宋的贸易有着非常严重的打击。

陆衡点着案几在思考乐和建议的利弊，最后开口：“乐使者，大宋与暹罗化干戈为玉帛，朕非常的喜闻乐见，李国主出自中土的确应该是华夏兄弟之邦。”

当乐和听到陆衡这样说大喜，但是下一句却是：“但，让朕突然出兵与暹罗一起攻打大理却是万万不可。

大宋与大理已经是友好联邦，相信李国主也能明白身为帝王不能出尔反尔，不然今日能够背弃与大理的盟约，他日就能背弃与暹罗的盟约，乐使者你说是吗？”