“这……”

乐和再怎么伶俐油滑却对陆衡的话没有半点办法。

既然大宋能够为了利益背叛大理的同盟，就可能为了更大的利益背叛暹罗的同盟。

“既然如此，请大宋天子不要参合暹罗和大理的事情！”乐和思考一翻只能退而求其次，放弃共同出兵的打算。

转而让大宋两不相帮，如此虽然不算最完美，但是乐和相信没有大宋的支持，单单大理绝对不是暹罗的对手。

“这…使者让朕非常为难啊！大理交好大宋、使者又与大宋同盟，手心手背都是肉。

请问乐使者，为何暹罗死盯着大理？

难不成是段氏得罪了李兄？

若是如此，朕做一个和事佬让段氏向李兄赔罪，莫让两地百姓生灵涂炭！”

乐和没想到大宋天子竟然反手就要说和两家。

其实乐和清楚李俊和段氏无冤无仇，无他李俊一路扩张只剩下南方的大理这个硬钉子。

对于雄才大略之人，有这样一个钉子自然想要征服，可这原由却不那么好说出口。

总不能说就是看他们不爽，要打掉他们不是？那也显得太漂亮国了！

万一有一天看大宋不爽，是不是也要打掉大宋？在大宋天子面前绝对不能这样说，

乐和转了下眼珠：“前汉，班彪有言：凡日月所照，江河所至，皆为汉土！

吾主雄才大略，虽然比不过汉武却也有开辟汉土之心！

传闻大宋天子东扫东洲、南扩海州，大宋疆域比前朝扩充何止千万里，相信也如同吾主一样雄才伟略。”

“哈哈！好一个凡日月所照，江河所至，皆为汉土！

但是，汉已亡、华夏兴起！东有大宋、西有曹魏、暹罗，何愁华夏不兴！

如此大理虽然与我大宋交好，若大理愿意成为华夏属国年年进贡，暹罗、大宋、曹魏分贡，希望李兄给朕一个薄面不再为难大理。”

乐和对于陆衡的话语立刻两眼放光：“何为华夏属国？又何为分贡？”

“大宋、曹魏、暹罗之主都是本源于汉、都是炎黄后人、我等应该是兄弟之邦！

那大理虽然是番邦却不似草原民族凶残，若愿为我等属国又何必为难他们！

至于分贡，华夏属国进贡给华夏联盟，自然需要分给大宋、曹魏、暹罗，至于其中比例之后详谈。”

乐和思考一翻却说：“那大理段氏不识抬举？”

“那大宋再也不插手大理之事！如此对于大理，朕也仁至义尽！当然同盟一事自然毫无阻碍！”陆衡淡淡的开口说道。

“好！既然如此，某立刻书信一封让国主暂缓出兵，静候陛下佳音。”乐和显然十分的兴奋，认为大理根本不会同意成为属国。

乐和突然对于大理的事情没有了兴趣似的，频频向陆衡询问这华夏同盟的概念。

华夏同盟是陆衡承认曹操政治地位的时候，脑中就开始构思的一种同盟概念，而且一早就把李俊的暹罗给留了一个位置。

以后世的欧盟为参考标志，共同进退共同贸易促进经济，当然和欧盟只是个经济同盟不同，陆衡设想的华夏同盟不只是经济同盟，更是一个共同发展强大的同盟。

这个紧密的联盟，不是陆衡的薄面担保、也不是单单双方的一句信任就能绑在一起，必须要有共同的利益链才能捆绑在一起。

后世的欧盟能够组成不止是单单的经济联盟，还有原子能共同体也就是组成之后又加上了煤钢同体。

简单来说就是武力同盟、经济同盟、能源同盟，三大同盟体系。

当然如今是古代，没有那么多的绕绕，能做到武力同盟和经济同盟的利益链已经足够。

就拿华夏属国来举例，比如大理这种有能力自保且和一方有瓜葛的政权就能作为属国，进贡分成三分配比给现有成员国。

如此就能让所有华夏同盟国都有利益，当然义务就是能够保护属国不被武力侵害，比如现在大宋就能让大理为属国的条件，来阻止暹罗继续入侵。

暹罗能够获得既得利益，不然大宋一直会帮助大理，暹罗毛都拿不到一根，曹魏更是在获得同盟保障情况下能够白分一些利益自然愿意。

有人会问曹操白拿是不是太爽了？非也！

拉曹操的曹魏，将是三方联合会更迫使给大理压力，会让这华夏联盟能更加牢固，当然因为曹操在其中角色最弱，自然也不会分得太大的利益。

比起华夏属国的岁贡只是蝇头小利，陆衡真正的谈判砝码是海上丝绸之路的利益！

如今大宋的航海时代远远领先世界，陆衡能让曹魏和暹罗的商队在大宋所有领地进行合法的贸易。

更能够带着暹罗和曹魏的商团，前往欧洲进行贸易这其中的利益链何其巨大。

其中曹魏领地在青藏高原完全的内陆国，除非有传说中的雪区丝绸之路，不然根本无法进行海洋贸易，暹罗则是航海技术不足无法独立抵达欧洲，只有大宋带他们玩才能上车。

共享海上丝绸之路，这可是一张利器！

设想下青藏高原的特产藏红花、藏香、毛牛皮能够贩卖到岛国和欧洲，同时欧洲的特产能够拉到青藏高原去买卖，其中的经济链必定日进斗金。

再加上大宋和曹操名义上有共同的敌人辽人，和潜在的敌人女真人，已经可能的敌人蒙古人。

种种迹象表明辽、金已经同盟，曹操又和辽人不共戴天！

另外陆衡还打算利用华夏同盟的经济主导地位，来为大宋做一个保险。

陆衡相信曹魏和暹罗吃过两次海上丝绸之路利益后必定会上瘾，当一个国家的外贸占比达到一定比例后，突然断绝贸易绝对能让这个国家陷入内乱。

从经济上能够控制暹罗和曹魏，相信这个时代经济战的概念还是非常的新颖，且无法防备的一手。

如此陆衡能够控制住西边和西南的两国，形成同盟后可以全力把兵力调到北面。

显然如今乐和对于华夏联盟非常有兴趣，还要看曹老板上不上车，不管如何构思和布局已经展开。