暹罗国使臣乐和来到寿春希望同盟，在陆衡的一翻忽悠后，对于华夏同盟非常有兴趣。

不过这个时代的通信，没有手机、没有网络、没有电子邮件，飞鸽传书都是陆衡才掌握的黑科技。

从寿春到暹罗也就是后世的泰国，还有寿春抵达西藏的时间成本就够呛！

所幸赵德芳已经走了几个月，算算时间应该已经抵达廓州。

而陆衡和乐和则是等待曹老板的反应即可。

匆匆一晃眼转眼就到了秋天，国际上没什么大事传来，大宋各地都在忙碌着秋收。

中土一统百姓安居乐业，粮仓一个又一个的被堆满。

而南方的粮食优先会被运到洛阳和长安然后转运凉州，西州和凉州地区统一比较晚，还没从战乱中恢复生机。

‘南粮北调‘工程很可能是这两年大宋的主旋律。

无他，淮州、扬州、荆州等新政最早实施之地，土地肥沃百姓安定的早。

这几年没有天灾人祸，风调雨顺粮食堆满仓库。

秦设敖仓有多大，因为东汉末年战乱损坏，陆衡不得而知。

陆衡只知道在淮河附近设立的淮仓，去年就已经被堆满过，陆衡下令把淮仓的粮食运往洛阳。

这样使得陆衡都想要挖大运河了，无他杨广的大本营在扬州，陆衡的大本营也在扬州。

江南淮州、扬州、闽州、交州的粮食已经可以供给全国七成土地！

问题就是运输太过麻烦，当初陆衡建造驰道，把南方打成了体系往北幽州能走海陆，但是往西北可没海！

如今的线路是运到长江至荆州，从南阳郡入弘农再从黄河运送，这已经是最便捷的线路。

修建大运河是功绩与华夏、功绩于千秋，但是不是现在！

河套长城还在建设，几十万劳改大队和军队在西北建造防御工事，已经是一个巨大耗费国力的工程。

不能学杨广那样操之过急，那位头上有陇西集团这把达摩克利斯之剑，陆某人却没有。

此时陆衡终于明白，为什么古代盛世帝皇会动不动来个巨大的工程，这是一种只有到了那个位置才能明白的感觉。

一次性解决千秋万代的大运河暂时不能挖，小补丁大宋还是能打的，从南阳至弘农的‘小补丁‘驰道，在今年边运粮边建造。

还有就是阴山长城防线有了可喜的报告，石咀山和平虏城以及平虏城至阴山的简易防御线已经连成一体。

之后就是加固阴山和这条长城防御的‘配套设施‘！

陆衡得知这个消息后大喜，太过顺利而顺利到了惊喜的地步。

没有辽人的袭击，河套、阴山防御线就这样建造成功了。

有了这条防御线杜绝了所有草原人围城千里奔袭的可能性，保护了河套千万里的河山。

围城奔袭这是草原人南下的重要手段，简单来说就是以战养战，利用草原人的粮草都是牛羊的特性没有粮道的优势，可以围住主要的城池后开始继续南下，除非碰到无法绕过的城池才作罢。

这样一来农耕民族的边境就是筛子，被各路骑兵给到处突破，种植的谷物成了草原人的口粮一路烧杀抢掠。

草原人抢一票就走，却让农耕民族留下了满地疮痍和百姓家破人亡，要知道北宋末女真人一开始南下可没打算攻破汴梁，而是捞一笔就跑的想法，只是没想到对手那么弱那还等什么。

辽宋的檀渊之战是如此，宋末的女真南下也是如此，甚至蒙古人南下易如是。

这里说明下从贺兰山到阴山的长城虽然合围成功，但是不代表河套长城防线已经竣工，现在只是一个初步简易防御等完整的长城建造还需要时间。

陆衡不知道的是耶律阿保机不是没想过要破坏，只是追杀步度根的时候兀颜光却因为看到了阴山的长城已经初具规模，耶律阿保机把大量的经历放在了阴山，而忽略了平虏城的重要性。

前文说过平虏城才是整条防御线的核心，连接贺兰山口的石咀山到河套防线朔方郡的连接薄弱处。

所以接到好消息的陆衡，是在落下心中一块大石的心情下每天都是喜滋滋的等待曹老板的消息。

说下曹老板的情况。

当赵德芳抵达青藏后发现这一年曹老板发展迅猛！

赵德芳自然不可能是来吊唁曹冲那么简单，一方面是观察曹操的发展，另外就是邀请华夏同盟的任务。

当时乐和还没出使大宋，自然设想是陆衡和曹操先进行同盟，然后再用两家影响力来影响暹罗。

因为曹操成为赞普在得到本土藏民的支持后，好似开启了某个开关。

这个开关在唐朝松赞干布开启过，当时藏人叫做吐蕃，可以硬刚盛唐的时代！

曹老板往西横推了藏地到后世的拉萨，往东控制了氐人和羌人，形成了汉、藏、氐、羌四族的政治体系。

曹老板自称魏公后，又在同年自称魏王，正式建立曹魏。

收到飞鸽传书的陆衡也好奇曹老板，为何不直接称帝而做个魏王。

陆衡突然想起自己已故的便宜老爹陆康坚决不要追封的要求。

突然好似有所明悟！

曹操在西藏如同龙入大海，在雪区实力飞跃的发展。

当赵德芳说起华夏同盟时候，曹操非常有兴趣，早在前几年乐和就出使过曹操。

也是李俊的出现，让当年还在世的郭嘉为曹操谋划羌地的策略，才有了现在曹魏的基础。

同时曹操还知道大宋和暹罗边境摩擦不断，据说当年还有过一仗。

这让曹操很安心，相反如果大宋和暹罗勾勾搭搭，曹操才会不安。

在曹操心中自己的魏，与大宋和暹罗同时交好，南边和东边就不用担心，能够安稳的北伐辽国。

但是如果几方同盟，那对于曹操来说也没有坏处可能还有好处。

所以这次曹老板对于华夏同盟更上心，派出了荀攸和司马懿去大宋会谈。

陆衡在牵头华夏联盟先不提，继续看岛国局势大宋轻松拿下平氏，在平维盛拜见陆衡的这段期间里镰仓幕府发生了不得了的事情。