陆衡想用大宋的影响力牵头华夏同盟的时候，时间悄然来到了秋冬时节。

平维盛带着大宋官职、官印返回到了本州，平氏众将正式成为周瑜麾下大宋将官。

与平维盛一起返回本州的，还有大宋第四远征军李宝的锦帆营！

最终归降大宋的平氏有平维盛、平知盛、平基盛、平敦盛、平将门、平资盛、平清经、平有盛、平师盛、平盛国、平忠房、平宗实、平景清、藤原忠清。

看似还有十几个姓平的人数不少，实际上与鼎盛时期有五十多个姓平的有名有姓之人，实在是大屋见小屋。

其中真正能称得上成才的只有平维盛、平知盛、平敦盛和平将门，其他虽然都算是武士，用游戏的数据来说也就是三流左右，二流撑死。

当平维盛到达本州以后，第一件就是对着平氏内部宣大宋皇帝诏书，所有人都从跟随平维盛身边的指定官员获取官印后，随后把平氏年轻一代幼童送到大宋学习大宋先进的儒学。

这不止是陆衡希望看到的，更是平维盛和平知盛希望的，虽然岛国这个民族有着各种各样的奇葩问题，但是求知欲却是所有地方中顶级的，这点却不可否认。

李宝终于踏上了他心心念念的海上之路，男人向往大海是陆衡缔造者个时代的写照，没有一个水军不向往大海，那怕是战力最低的荆州水军也是如此。

如此大宋在岛国一共有三支水军、三支陆军军团，兵力超过了十几万。

这是陆衡对于周瑜讨伐岛国的大力支持！

也正是这段时间内，镰仓幕府有着巨大的变化。

镰仓幕府以为剿灭了平氏，没有了世仇后开始出现岛国贵族最常见的戏码‘夺权’！

有着‘鬼武者’外号也是镰仓幕府的真正掌控者源赖朝，先是把矛头对准了源氏一脉的源满仲，认为源满仲之子源赖光在军中和民间的声望非常大，威胁到了源氏的稳定。

大概做个对比火隐忍者中二代火影，认为宇智波一族对于木叶有着严重的威胁相类似。

源满仲不满源赖朝过河拆桥，双方爆发了激烈的矛盾之后源赖朝派人暗杀源赖光，但是杀手没杀死源赖光却杀死了源满仲，如此彻底惹怒了源赖光一派。

正如宇智波一族在早期对于木叶有重要的地位，源满仲和源赖光父子在源氏地位也非常重要，包括已经被杀的渡边纲在内的‘赖光四天王’就支持源赖光。

源赖光带着赖光三天王等人，脱离了源氏镰仓幕府自立！

无独有偶，源赖朝的举动激怒了源义仲，此人是源赖朝的表弟、源义经的表哥，在源氏的血脉远比源赖光要亲的多。

源义仲的表哥源赖朝是源氏的主事人，这样的身份岛国贵族势力有一个专门的称谓‘分家’，而源赖朝就是‘宗家’！

岛国贵族宗家是如何欺压分家的情况，请参考火隐忍者日向一族就有直面的表现，虽然这是一部基本架空的岛国漫画，但是核心内容都是岛国风俗。

源义仲身为分家却又与源赖光交好，对与源赖朝的做法终于愤怒爆表，源义仲此人对于过河拆桥的行为非常不满，更是觉得身为源氏血脉为耻！

源义仲在源赖光自立的次日，立刻宣布自立并且脱离源氏，改姓木曾以后不在以源义仲的姓名示人，而是木曾义仲！

木曾义仲和源赖光二人脱离源氏，独立结成同盟！

你以为这就是源氏最大危机了？错！身为贵族怎么能够只做这点妖？

源氏四大名将，分别是源赖朝、源赖光、源义经、源义仲四人。

其中源赖光和源义仲都脱离了镰仓幕府，源赖朝和源义经是亲兄弟都是源义朝的儿子，一个第三子源赖朝、一个第九子源义经、还有个已经登场的就是第六子源范赖。

源义朝有九子，除了以上三六九外，还值得注意的老大源义平、老二源朝长、老七源今若需要注意。

老大源义平、老二源朝长是两个猛将，老二非常热血很岛国，老七却最得宠所以这兄弟九人可不是什么和睦一家亲，反而有些‘九龙夺嫡’的感觉。

没有了平氏作为威胁后，源赖朝逼反了源赖光让木曾义仲反叛还不满足，源赖朝还觉得源义经灭平氏功高震主，先是散步源义经对大宋怯战的谣言，然后又让源义经平源赖光之乱。

但是源赖朝给源义经的兵力仅仅两万，要知道仅是源赖光凭借自己的声望就有十万之众投靠，更不说有盟友木曾义仲。

这是显然源赖朝要逼死源义经！

而这一切的情报都会在第一时间送到周瑜的书案之上！

周瑜驻扎东洲多年，清楚源赖朝获得北条家族的青睐才能上位的全过程，更是研究了大量的平氏、源氏、藤原氏的资料，研究这群所谓岛国贵族的尿性发现出一个结论。

就是岛国的贵族喜欢内斗，比起中土当年西周诸侯国的那些贵族有过之而无不及。

一但有威胁到统治的苗头，当局者就会立刻第一时间镇压，不止之前平氏如此、源氏、藤原氏都有类似记录。

周瑜就断定只要平氏这个世仇灭亡，源氏再没有了对手之后就会内部分裂，一但分裂之后就不会再团结到一起。

但是相反如果有一个对手威胁到他们地位，反而会让这群人团结到一起。

所以周瑜要让平氏彻底‘消失’的同时，大宋不能太过急躁逼迫源氏！

如此周瑜才谋划了平氏‘灭族’的惨案，也让大宋反攻的号角止步到平氏的领土，只要不是源氏主动招惹大宋，绝不越国界限一步。

然后就是等待岛国贵族的特性，让时间来酝酿这一切发生。

果不其然在安定了大半年，源赖朝看到大宋没有任何的行动后，开始了自己的动作。

无他，灭平氏让源义经和源义仲二人声望直线上升，加上原本就是非常有威胁的源赖光，源赖朝选择雷霆出手。

最后结果就是源氏四名将，源赖光自立，木曾义仲反叛，源义经出兵平乱实则送死，源赖朝自以为巩固了镰仓幕府的统治。