次日秣陵城西，随着陆衡麾下人才的治理，秣陵慢慢恢复生机，百姓也恢复了平常，十几日前陆衡下令城西建设一条商业街。

这条街不许骑马和马车进入，只能步行！胆敢触犯者重罚！

这条街除非战时不宵禁，每月十五设立庙会商税减半！

欢迎各色小贩、卖艺、酒楼等开张。

随着陆衡的命令，形形色色的商人闻到了商机，纷纷占领这条商业街，而今日就是商业街正式开启的日子。

陆衡、严白虎、严舆、老牛、杨再兴、杨延昭（商议的时候路过被陆衡抓了壮丁）和周泰都身穿便衣，在这条商业街的顾家酒楼内蹲点。

没错，就是蹲点！

这样的商业街姐夫顾家怎么会错过，在商业街最好的地段起了一座酒楼目前是秣陵第一高楼，楼高三层直接能看到秣陵城下所有景色、最上层雅座设立会员制，只有会员才能进入！

而中层则是高消费区，设有最低消费额，美酒、佳肴、新茶、各色水果、后世小菜应有具有，甚至还有陆衡弄出来的火锅！

底层则是普通大厅，也不要小看这个大厅内，没有一定的经济能力也不能在这吃饭，这座楼陆衡直接起名‘樊楼’！

而现在的陆衡带着严舆他们，在樊楼的三层靠窗位置，盯着楼下观望只见新的商业街上，人头颤动各色小吃，小饰品、商铺应有尽有。

严舆、严白虎两个二哈，急的来回乱窜，陆衡看见他们就晕就开口说道：“别转了！看你两出息，今天这商业街开设，诸葛姐妹一定就会来逛的。”

约半个时辰后，忽然一个锦衣卫来报：“启禀主公，诸葛姐妹已到达街口，不过……”

严舆急急的问道：“不过什么？”

锦衣卫继续说道：“不过，除了诸葛姐妹外，还有桥氏姐妹、陆小姐还有，诸葛亮、刘基和陆议公子！”

陆衡惊讶暗想：“怎么这五个女人混到一起了，还有诸葛亮这三小子凑什么热闹！”

锦衣卫继续汇报说道：“主公，诸葛姐妹想要来逛庙会拉着乔氏姐妹和陆小姐，然后陆小姐又硬拉着诸葛亮，至于陆议公子和刘基公子都是陪诸葛亮来的。”

严白虎和严舆急了抓着陆衡就问：“主公啊！这和你说的不一样啊！这么大一波人，俺们去了也没用呀！这可怎么办啊！”

陆衡想了想不行还是要B计划，装作没事人一样镇定道：“没事！我预料到有这情况！我们运用备用计划！

严白虎、严舆你们两个的目标，爱好、兴趣都记住了没？”

“当然记住了，死都不会忘记”、“俺可背了一晚，当然不会忘记！”

严白虎和严舆大声回答！

陆衡见到这二哈泡妞还算上心继续吩咐道：“严白虎、严舆你们接近目标，就说我派遣你们保护诸葛姐妹，记住根据她们二人喜好，要把她们分开创造独处的机会！懂不懂！”

“俺懂！”，得到这两二哈保证后，陆衡对杨再兴和杨延昭两兄弟说道：“大桥、小桥两个妮子交给你们两个了，我不管你们用什么方法美男计也好，美食诱惑也好！给我把她们支开！不然军法处置！”

听到陆衡都上升到军法了，杨再兴和杨延昭嘴角一抽，无奈的接令！

最后陆衡说：“诸葛亮那小子交给我，就不信还降服不了他了！周泰、老牛跟我来！”

陆衡刚要雄赳赳、气昂昂的出发，帮助严白虎和严舆支开诸葛亮这个‘大敌’的时候，却发现严舆竟然没有跟上，陆衡回头看向严舆发现他扭扭捏捏的不知道在那墨迹点啥。

陆衡问向严舆：“你在那装鹌鹑那？还要不要媳妇了？怎么还不跟上？”

严舆扭捏的说道：“俺！俺！俺！紧张~(ω)”

陆衡气就不打一处来，这憨货简直欠收拾！

回去上前一脚踹在严舆的屁股上，严舆皮糙肉厚的动都没动，陆衡却倒退了三步！

气的陆衡的老脸都发红了，严舆知道在不跟上这媳妇就真的黄了，硬着头皮跟在严白虎的后面。

陆衡等人气势汹汹的下了樊楼，颇有点地主家的傻儿子和狗腿子的味道。

一路走到诸葛姐妹身边，陆衡装作十分巧合看见二弟陆议和诸葛亮他们。

“小妹、你们怎么一起来逛这个庙会了，议弟、你们三小子学业完成了？军师竟然放你们出来？”

最后句当然是对着诸葛亮、陆议和刘基三小子说的。

诸葛亮十分警惕的看着陆衡、严白虎、严舆三个人。

打定主意不能说是为了陆婉来的，但是也不能不回答就说道：“师父让我们来看看这商业街，今日授业已经做完当然能来看看。

主公和那两只蛮牛不也是在这？”

陆衡趁着在和诸葛亮说话之时，疯狂对着杨再兴和杨延昭使眼色示意先把大桥、小桥给支走。

等杨再兴和杨延昭他们走远后，陆衡眼神一转计上心头对着小妹说道：“婉儿，前面有你最爱喝的羊肉汤，走我们一起去尝尝。”

婉儿听到羊肉汤眼神一亮，很自然的又缠着诸葛亮说道：“诸葛亮、我们一起去尝尝啦！”

诸葛姐妹却有点皱眉，概因她们受不了那股羊膻味，不喜欢羊肉，这些资料都让锦衣卫探查的清清楚楚。

严白虎有如神助直接说道：“二位小姐好似不爱羊肉，俺们兄弟保护二位小姐去前面，那有很多饰品。”

陆衡瞬间觉得孺子可教，还是有开窍的时候的嘛，就接口：“严白虎、严舆去保护两位诸葛小姐，婉儿走我们喝羊肉汤去。”

诸葛亮有些皱眉刚想拒绝，却发现陆婉用着希望的眼神望着自己，可见着两位姐姐正要和两个蛮牛走远，心下一横就要向前跟上，突然发现自己被提起来了。

原来诸葛亮被牛皋、周泰二人一左一右架着诸葛亮就走，老牛还对着诸葛亮一阵挤眉弄眼的。

陆衡扬天哈哈大笑：“诸葛小子，既然我妹妹希望你和我们一起，就跟着我们一起去尝尝羊肉汤吧！哈哈！”

陆议、刘基二人面面相视互相看了一眼，跟在后面的陆议无奈一笑，又突然觉得今天诸葛亮那小子碰上二哥陆衡是他倒了血霉了，这样出糗的诸葛亮可不多见。

陆衡为了打破诸葛姐妹的阵型，用出了浑身解数，连美男计都用上了，最后可以说是硬拖走了诸葛亮，终于为严舆、严白虎这两个憨货创造了独处的机会。

可陆衡不知道的是，这一场小胜的代价，则是之后诸葛亮的疯狂的‘报复’，来日方长严舆和严白虎的娶亲之旅将会有更多的曲折。