镰仓幕府源氏在这简单介绍下这个政权，原时空镰仓幕府是由源赖朝在灭了贵族平氏后，获得北条氏外戚的拥护建立的政权。

所以镰仓幕府早期控制人姓源，后期控制人却姓了北条。

这里有一个重点就是镰仓幕府的源氏获得了武士阶级的支持，但是源氏本身却是和平氏一样的贵族。

只不过是贵族中的小贵族，即使在平安朝末期经过源氏不断的发展也一直被平氏压在身下。

所以源氏和平氏的战争，基本可以理解成小地主带着农民推翻大贵族的故事。

而岛国著名的‘武士道’精神就是从这个镰仓幕府时期开始，传闻武士道精神是结合了华夏儒学、佛学、以及岛国本土神道的一种信仰。

只不过这种信仰在二战时期产生了扭曲，如果看过早期李连杰版本的霍元甲，应该知道一些原本武士道精神是什么东西。

这时空比原时空更为复杂一些，镰仓幕府不止是源赖朝的源氏和北条氏，还有祖先源赖光也混了进来，形成三个势力组成的政权。

做个类比源氏中源赖朝就是火影忍者中的千手一族，源赖光是宇智波一族，北条是日向一族，共同创建的木叶关系相类似。

原本控制本岛名古屋以西至福岛以南大片土地的镰仓幕府，如今却因为源赖光和木曾义仲的自立损失了不少的地盘。

源氏控制的地区以镰仓位于后世神奈川县南部和东京为中心的势力范围。

所以源赖朝的控制着本岛东京至名古屋的本岛中南部。

源赖光也是控制了后世岛国富山县、新县、石川县还有长野县北部的本岛中北部，不过地形非常劣势成为一字长蛇形，只要有一点被破首尾就不能呼应。

而木曾义仲的声望要比源赖光小很多，只控制了最北面的福岛与摄政家藤原氏接壤，不过木曾义仲貌似与摄政家原本就有所往来。

这次动乱镰仓幕府实际控制领土就没了三分之一，更不用说是名将、人才出走无数，声望也大受打击，这次源氏衰落成为了标志性的事件。

之后司马光编史的时候，把这次政变称之为‘仲光之乱’。

说回源赖朝的弟弟源义经领着两万人悲壮的从东京出发，往北长野方向北征源赖光。

源义经的失败是个必定的结果，源赖光是与源义经齐名的名将，手下还有坂田金时、卜部季武、碓井贞光、藤原保昌等猛将。

相反源义经麾下却只有监军藤原秀衡、藤原泰衡两父子，这个藤原氏是澳洲藤原氏的一支，与摄政家那个藤原氏没什么关联。

藤原秀衡、藤原泰衡的任务就是要看着源义经死，然后把源义经首级给源赖朝带回去！

当然源义经作为四大名将之一自然有自己的拥护者，武僧武藏坊弁庆、那须与一、伊势义盛就是源义经的亲信。

在出发前武藏坊弁庆就建议源义经前往投靠木曾义仲，好歹二人是堂兄弟源义经被如此迫害，木曾义仲也会收留他们。

源义经和武藏坊弁庆、伊势义盛、那须与一在出发前密谋些什么无人可知……

源义经领着两万人与源赖光在长野遭遇，源赖光可不知道源义经是被源赖朝派来送死的，源赖光以大军阻拦派出坂田金时、卜部季武分为左右两路突袭。

源义经的军队一碰就溃，武藏坊弁庆趁着乱局一棒子打死了藤原秀衡后反手又一棍打死了藤原泰衡两父子。

源义经趁机号召自己的亲卫脱离溃军一路东北狂奔，显然准备投靠堂兄木曾义仲。

源义经抵达福岛的那一刻抱着表弟木曾义仲痛哭流涕，后者立刻号召众人反源赖朝，同时派人给源赖光解释源赖朝迫害源义经的全过程。

一时间三大名将共同讨伐源氏的战役轰轰烈烈的展开。

源赖光、木曾义仲、源义经三人联合，木曾义仲甚至向摄政家借兵讨伐源氏。

源赖朝的镰仓幕府还是有一些实力，面对源赖光、木曾义仲、源义经的联合讨伐丝毫不惧，下令源范赖和北条时政带着北条家统兵对战木曾义仲、源义经和摄政藤原联军。

源赖朝亲自带着大军对战源赖光的军队。

这一切在209年秋天进行，而周瑜、庞籍、蒋钦、李宝、文聘、朱桓几个军团长还有想要复仇的平氏等人则是冷眼旁观的同时，已经蓄势待发做好了准备。

周瑜、庞籍等人商议过后，蒋钦配合庞籍从本岛鸟取出发从海上袭击源赖光的老巢新县，文聘、朱桓直接往东猛攻源氏西边重镇名古屋市，而周瑜和李宝则是选择从四国出发，根据局势很可能会绕到东京湾袭击参战。

先不说周瑜、庞籍等人蓄势待发，先看源氏内斗源赖光和源赖朝二人在富士山脚甲斐县附近遭遇。

双方进行了一场殊死搏斗，赖光四天王剩下的三个坂田金时、卜部季武、碓井贞光三人果然名不虚传，三个猛将带着部队杀入源赖朝的武士集团杀的如无人之境。

坂田金时一柄大斧号称金太郎，觉得没形象概念想象下中战桃丸，就是这个人物的原型。

坂田金时上手一斧头就斩了志田义广，顺手又削了上总广常的人头，坂田金时一人连斩源赖朝的两个先锋，这仅仅是个开始。

赖光三天王似乎是为了竞赛一样，坂田金时连斩志田义广、上总广常，卜部季武也连斩了土肥实平、波多野义通，碓井贞光则是斩了足利义康、畠山重忠。

源赖光的三天王连斩六将，给了源赖朝当头棒喝前军崩溃，一场大败源赖朝退往上野而这一战被称之为‘甲斐大捷’。

不过源赖朝能称霸镰仓幕府起码不是一战而定的货色，在上野之战源赖朝以诱敌深入之策，同时派出了麾下猛将武田信义、熊谷直实围剿了中计的碓井贞光。

碓井贞光被武田信义带兵所杀，赖光四天王只剩下其二，而源赖光的大胜势头也被源赖朝给打断。