源赖光、木曾义仲、源义经联军讨伐源赖朝，双方展开激烈的内战。

源赖光与源赖朝二人打的旗鼓相当双方各有损失，甲斐一战源赖朝大败损兵折将，而上野之战源赖朝反败为胜，启用了大将武田信义设计绞杀了赖光四天王中的碓井贞光。

当然碓井贞光能够作为赖光四天王之一，武勇还是非常凶悍的临死反扑竟然把源赖朝麾下猛将熊谷直实给一起同归于尽。

熊谷直实的死传到平维盛、平知盛等人得知后喜极而泣，无他此人原本是平氏将领却林正倒戈投靠了源氏，平家那一战损失十几个家族将领，而且此人以敢打敢拼不怕死的作风被誉为‘关东第一武者’。

由此可见岛国‘碎玉’的精神深入其骨，碓井贞光竟然在劣势硬拼调了熊谷直实。

上野一战让源赖光进攻的势头为之一顿，源赖光不在盲目进军而是等待盟军的消息。

这一等果然等来了好消息，木曾义仲、源义经身为原本镰仓幕府四大名将之二自然有两把刷子。

木曾义仲生性彪悍武勇过人，源义经统兵能力一流是个智将二人配合相得益彰，相反源赖朝派出的源范赖之前提过能力平平。

而辅佐的北条时政虽然老奸巨滑是玩弄政治的老手，但是作为军事参谋北条时政根本不够格昏招评出。

而主帅源范赖又是个老实人被北条时政各种忽悠，战场上虽然也有谋略却都是战略之道，不是政治家那些伎俩能够代替的。

源义经一眼就看出各种破绽一顿胖揍源范赖、北条时政的大军大败而归，逸见有义、石和信光等人被木曾四天王今井兼平、樋口兼光所杀。

十几天后源赖光、木曾义仲、源义经三人在上野合兵一处准备往东京继续施压。

源赖朝根本没有功夫责怪源范赖，把北条时政打发到了镰仓大本营，自己则是统领武田信义、源范赖、源义国、源义重、源义隆、源重成、源义信等镰仓势力北上对抗联军。

虽然这群人都看似姓源却不是源氏一族，正如木叶除了有千手、宇智波、日向三大家族组成，还有秋道一族、奈良一族、猿飞一族、中山一族、旗木一族等等各种小家族投靠形成的木叶。

而镰仓幕府也有各种各样的小武士集团组成，比如源义重本名新田义重、源义隆本名陆奥六郎、源重成本名佐渡重成、源义信本名平贺义信，都是支持源氏的小家族。

由此可见此时源赖朝已经把最后的有生力量都拿了出来，也是镰仓幕府的核心力量。

但是有句话叫做屋漏偏逢连夜雨，前文说过大宋密切的监视着源氏的这场战争，庞籍、周瑜一直认为此时是出击源氏的最好时机。

文聘军团、朱桓军团分两路往东直取重镇名古屋，而周瑜的神火营和李宝的锦帆营也从四国出发绕到前往东京。

至于北线周瑜则是全权委托给了庞籍。

就在源赖朝集结镰仓幕府全部实力，与源赖光、木曾义仲、源义经还有摄政家藤原联军对峙的时候。

文聘、朱桓东征陆军一分为二。

文聘统领刘磐、黄忠、秦明、霍笃、霍峻的荆州军团围攻源氏西边重镇名古屋，对峙守将那须资隆、佐藤继信、佐藤忠信等人。

朱桓统领高怀德、凌操、徐盛、桥蕤的淮南军团，在岐阜县与文聘分开一路东进过夺取后世的长野县抵达甲斐县，随时根据形势参战。

最先和镰仓幕府接触的自然是名古屋守军，守将那须资隆原本是摄政藤原氏分家，反而投靠了源氏，这在岛国历史上其实非常的常见。

当文聘统领着黄忠和秦明抵达名古屋城下的时候，城上就有士兵高呼：“血魔老妖和酒吞童子来了！”

城墙上都是当地土著岛国人，说的也是当地语言反正黄忠、秦明他们都听不懂不知道那些人在鬼叫什么，就是觉得很惊恐的样子。

面对文聘下令架起大宋惯用的战法，架起抛石车准备三日后攻城。

当一颗颗被猛火油浸透带着火球的巨石弹打上名古屋城墙的时候，守军彻底崩溃口中大喊：“血魔老妖施法了！酒吞童子施法了！”

之所以会这样喊，因为岛国传闻中酒吞童子就是嗜酒会喷一口妖火的妖怪，如今大宋巨石弹可是泡着猛火油燃烧的巨火弹，这让迷信的本地人更相信黄忠和秦明的传说。

其实如今数百辆投石车，一次性抛出数百颗着大火的巨石弹，这场面可比酒吞童子的妖火要恐怖的多，血魔老妖既然能够驱使酒吞童子，那用更厉害的妖法就不足为奇。

更加可怕的是猛火油有一种特性，沾染猛火油的火遇水不灭，当守将那须资隆、佐藤继信、佐藤忠信指挥人灭火的时候，发现沾染黑色泥乌的火怎么都浇不灭。

水都浇不灭的火，那不是妖火是什么？这下彻底军心涣散！土著人纷纷抛下兵器开始四散逃命。

文聘作为三国时期名将、荆州第一大将，看到城墙上混乱到无法用言语来形容，就知道机不可失立刻下令攻城。

眼前的城池虽然是岛国重镇，但是城墙仅仅两丈根本没有中原城池那么高大，在文聘眼中根本不算什么坚城何况是混乱的敌军。

黄忠、秦明、刘磐、霍氏兄弟看到敌军混乱，己方将士轻易的爬上了城墙也开始亲自攻城。

但是当黄忠带着他的那把赤血刀、腰间鬼切，秦明提着狼牙棒爬上城墙的时候，发现二人到哪里，那边的混乱就越发严重。

敌兵看到黄忠和秦明都瑟瑟发抖，肉眼可见的身体在发颤，特别是黄忠斩杀了那须资隆，秦明敲碎了佐藤继信的人头，另外一个武将直接丢下兵器疯了一般的叫唤。

如果有人现在能够听懂他的鸟语：“血魔老妖又收人头了，酒吞童子又碎人头了，妖怪啊！都是妖怪啊！”

文聘几乎不会吹灰之力的拿下了重镇名古屋，战后才从平氏几个将领口中得知翻译过来，原来黄忠的血魔老妖、秦明的酒吞童子之名已经吓破了这些本土土著。