文聘军统兵在名古屋大获全胜，不过在大宋军中多了一个传奇。

这个传奇就是黄忠和秦明，竟然活生生的吓疯了一个敌将！

要知道在战场上斩将不稀奇，吓疯才是难得一见！

当然最高成就活生生吓死，可能只有演义中张三爷的大吼才能做到。

黄忠和秦明的成就让文聘、刘磐、霍峻、霍笃都很羡慕！

这可是能够吹一辈子的功绩！

将来老了在小辈面前能吹：“斩将算什么！老子当年活生生吓疯一个敌将！”

要知道如今大宋已经一统，文聘、黄忠、刘磐、霍峻、霍笃等人还请战，除了身为军人不出战视为懦弱的原因外，更大程度还是希望为子孙造福。

以大宋目前政策对于二代培养的重视，多拿一份功绩就是为后代多铺一条路，谁不希望自己的儿子和皇子一起上学，等长大成人又是国之栋梁。

文聘的儿子文岱、秦明的儿子秦安、还有刚出生的霍弋、霍已，大的都要五岁即将要入学的年纪。

言归正传，拿下名古屋后文聘稍加整队就继续往东，文聘与朱桓二人即是战友也是竞争关系，两支军团的任务就是往东拿下本岛地盘。

而在东面千里的上野战场，已经对峙两个月的源赖朝和源赖光、木曾义仲、源义经等人都不知道，西边的庞然大物也已经露出锋利的獠牙，正在一口一口的吞噬他们的领地。

双方都在思考怎么剿灭对方而绞尽脑汁，源赖朝把镰仓幕府的根基给拿了出来，兵力几乎是源赖光、木曾义仲、源义经的两倍。

在兵力上不占优那只能智取，不过这难度也不小，源赖光、木曾义仲、源义经三人中能称之为智将的只有源义经，而此人对三哥源赖朝的实力自然一清二楚。

从小被压制的源义经十分的不自信！

相反源赖朝却想到了办法，当两阵对圆的时候要求与源义经和木曾义仲对话。

就这样源赖朝在两军面前，对着源义经和木曾义仲表示自己十分的后悔，不应该利欲熏心逼迫自己的兄弟，一把眼泪一把鼻涕的样子看上去真的忏悔了一样。

同时源赖朝还让人带出了一个女人静御前，这个美女出现让两军哗然！

无他，静御前实在太过美貌，有号称岛国三大美人之一的称号，而且性格刚烈、忠贞不二。

此女在原时空源赖朝逼迫源义经的时候，就公开表示不满多次让源赖朝下不了台，如果不是源赖朝的妻子北条政子劝说都不知道死了多少回了。

原时空还有这样一件事，源义经被源赖朝逼迫逃亡，但是带不走已经怀孕的静御前，源赖朝竟然下令生下的如果是男孩杀无赦，女孩就能留的一命。

由此可见源赖朝逼迫亲兄弟，是无所不用其极!

这个时空也是一样，不过因为局势的变化源赖朝的镰仓幕府优势没那么的明显，利用静御前自然是源赖朝这阴谋家的好手段。

源赖朝就在阵前把静御前还给了源义经，就这样对话结束源赖朝回到了自己阵营。

战场上发生了这样的事情，仗是打不起来了自然暂时收兵，只是怀疑的种子却在源赖光的心底产生。

无他，源赖朝、源义经、木曾义仲怎么说都是兄弟，源赖朝和源义经更是亲兄弟，源赖光和源义经、木曾义仲在这一世没什么血缘关系。

源赖朝又是忏悔，又是放了静御前的作秀，不说源赖光怀疑，就连源义经都开始摇摆是不是真的要推翻源赖朝。

与静御前的重逢让源义经欣喜若狂，在逃亡的期间担心的就是静御前。

源义经十分的为难、也很纠结，源义经愿意为镰仓幕府献身一切，哥哥已经忏悔真的要赶尽杀绝？

木曾义仲也是源赖朝的堂弟，也有些感触但是没有源义经那么深刻，他是不齿源赖朝的做法但是……

就在源赖光疑神疑鬼、源义经和木曾义仲纠结的时候。

源赖朝发动了袭击，而且只袭击源赖光的军队无视了木曾义仲的军队！

源赖朝亲自率领镰仓幕府猛将武田信义、源义国、源义重、源义隆、源重成、源义信等人猛攻。

突如其来的猛攻让源赖光的大营一片混乱，岛国这个时期的军士行动还非常的原始，没有接受过岛国战国时代的洗礼和变化，大营的作用就是睡觉的庇护场所，防御力也不怎么样。

源赖光大营被袭击，按理说木曾义仲和源义经身为同盟应该第一时间救援。

但是木曾义仲和源义经就要发出号令的那一刻，脑海中闪过了源赖朝痛哭流涕的表情。

源义经更不堪，身边就是静御前的身影，脑中想的是难道真的要打下去？

等木曾义仲、源义经二人犹豫半天还是觉得先要救盟友的时候，源范赖统领源氏亲卫拦在木曾义仲和源义经的大营前。

源范赖又是源义经和木曾义仲的兄弟，而且源氏亲卫人数不多才两百人，一个个都是亲人的面庞！

“堂兄，九弟！难道真的要兄弟相残吗？”源范赖痛哭流涕看着对面的源义经和木曾义仲！

这一刻源范赖是真心的感情流露，而不是源赖朝那充满诡计的算计！

前文说过源范赖是个很老实的人，就是源氏兄弟九人里老好人的那个，好哥哥的光环让源义经、木曾义仲停下了脚步。

区区两百人，就拦住了木曾义仲、源义经数万大军的救援。

另外一边大营内大火冲天，源赖光亲自提着蜘蛛切厮杀，坂田金时、卜部季武、藤原保昌三人拼死护着源赖光突围。

可惜突然袭击让大营内源赖光的军队一片混乱，又没有援军源赖光亲自拼杀是为了杀出重围，而源赖朝也带着猛将武田信义左冲右突寻找源赖光的身影。

“没有援军了！木曾义仲和源义经都姓源！坂田金时、卜部季武保护赖光先走，我来断后！”危急时刻藤原保昌让赖源光突围自己断后，不然就要全军覆没在这里。