源赖朝利用亲情和源范赖这个老实人，来阻拦木曾义仲和源义经的援军，自己统领大军袭击源赖光大营。

仅剩的赖光天王坂田金时、卜部季武护着源赖光逃亡。

藤原保昌作为断后的勇士拼死死战到最后一刻，被团团包围后切腹自尽生亡。

当源赖光逃亡飞奔几十里地，清点身边人数悲从中来，数万大军如今跟在身边的不到十几人，几乎是全军覆没！

先不说源赖光如何悲痛，源赖朝没工夫管源赖光！

源赖朝全灭源赖光的大军后，直接整队转头就冲向木曾义仲和源义经的军营。

源赖朝看到的还是源范赖带着两百人和木曾义仲、源义经在对峙。

“冲！杀光他们！”源范赖提着手中太刀，表情的下令。

身边源义国、源义重、源义隆、源重成、源义信，包括猛将武田信义都诧异的看着源赖朝！都怀疑自己的耳朵是不是听错了！

上午战场上源赖朝在三军面前还一把眼泪一把鼻涕的哭诉忏悔，如今却翻脸直接要他们袭击木曾义仲和源义经！

“我的话是听不懂吗？八嘎！他们是敌人！全军冲锋！杀光他们！”源赖朝满脸杀气的又下达了一次命令。

这一次武田信义、源义国、源义隆等人才发起冲锋。

瞬间源赖朝的军队就越过了源范赖的两百人，往木曾义仲、源义经等人冲杀过去，后二人也是猝不及防的仓促应战。

“不！这一定是弄错了！停下！停下！”源范赖不可置信的看着镰仓幕府的军团冲入大营，为首的正是三哥爱将武田信义！

源范赖不敢相信眼前的一切，无力的怒吼却没有任何一个人听他的话语，源范赖无奈只能去质问源赖朝。

不管如何，源赖光大营之前的那一幕，又重现在木曾义仲和源义经大营内。

木曾义仲与武田信义对战，两人都是镰仓幕府的猛将，不过还是武田信义要强上一些，一招打的木曾义仲吐血逃亡，如果不是武田信义觉得源赖朝有些太过，木曾义仲会死在武田义信的手里。

源义经被武藏坊弁庆保护杀出重围，那须与一护着静御前和木曾义仲逃亡，乱军中伊势义盛还有藤原氏的统领藤原秀乡、藤原师光被杀，联军被一冲而散源赖朝又获得了一场大胜。

源赖朝和源范赖的争吵如何不得而知，结果是源范赖被绑了起来，源赖朝追杀木曾义仲和源义经比追杀源赖光更胜，足足追杀了三天三夜不死不休的样子。

逃亡过程中武僧武藏坊弁庆大放光彩，连续打死了数个追杀的将领，一条忠赖、板垣兼信、绪方惟义数人被斩杀可见其勇猛。

在逃亡过程中武藏坊弁庆再勇猛如典韦，也逃不过源赖朝的无情追杀，最后猛将武藏坊弁庆被乱箭射杀，据说死后尸体都威武站立不倒，显然犹如当年宛城的‘恶来典韦’。

源义经被源赖朝追杀的上天入地都没有活路，身边没有一兵一卒最后在一处悬崖跳崖自杀。

源赖朝还不放过源义经，下令军士绕道去找尸体，没有什么山崖下的水潭逃生的桥段，当源赖朝的士兵找到的时候源义经尸体都被动物扯成了几份。

木曾义仲比源义经要幸运一些，因为源赖朝的主要追击对象是源义经，受伤的木曾义仲逃脱汇合了源义经手下那须与一和静御前还有部分兵马。

木曾义仲带着残部清点人数，没比源赖光好到那去，特别是摄政家藤原师秀的死让木曾义仲非常的头疼，只能带着那须与一和静御前返回福岛。

源赖朝靠着无视亲情的冷漠可以说大获全胜，如果是没有其他的威胁或者势力，源赖朝可以如同原时空一样开挂的一生，杀死源义经、灭杀木曾义仲然后老死后被另外个老乌龟北条时政夺权。

镰仓幕府之后就不姓源而是北条！

即使如此镰仓幕府也延续了近百年的政权，在岛国是比较长寿的政权。

就源赖朝对待源义经做法的狠毒程度，就能推测出源赖朝对其他的兄弟是如何的迫害。

源赖朝的父亲一共有九个儿子。

老九源义经被逼死自杀。

老大源义平、老二源朝长虽然勇猛但是没政治头脑，二人一个没什么头脑、一个为人热血，被源赖朝忽悠的两把利刃，现在驻守大本营镰仓也不在此地。

老四源义门、老五源希义、老八源义圆没什么能力就是酒囊饭袋。

老七被源赖朝被逼出家改名阿野成全，到了在野才成全不可谓不讽刺！

源赖朝可以说是一个彻头彻尾没有丝毫情谊的政治家，对于兄弟此人觉得都是威胁，要不是源范赖老实容易控制，很可能也早就死在他的手上。

但是这个时空岛国还有一个庞大的势力！大宋！

就在源赖朝意志满满获得大胜，准备北推平叛的时候收到一个坏消息！

东京被不知名的敌人袭击，敌人在袭击了东京后又雷霆出击袭击了镰仓，老大源义平中计被乱箭射杀，老二源义朝单枪匹马冲入敌阵被剁成肉泥。

包括年老的源义朝、长老源为朝，还有妻子北条政子、儿子源实朝、几个兄弟源义门、源希义、源义圆全部被俘，留守东京的三浦家族全灭，包括三浦义继、三浦义明、三浦义澄全部战死。

留守的北条家族在北条时政的带领下，往北逃窜带着北条家投靠木曾义仲和摄政藤原家。

东京、镰仓大本营失守，妻儿宗族被一锅端，心腹三浦家灭亡、北条家反叛，一连串的打击让正在得意满满的源赖朝重重一击！

先前还是大胜源赖光、木曾义仲，杀了源义经的喜悦转眼间不复存在，大喜大悲之下怒极攻心一口鲜血喷出不省人事。

袭击东京的自然是走南边的周瑜神水营和李宝锦帆营，不管是周瑜还是李宝的军队都有一个特点，就是水战非常强但是陆战也不弱！

加上是直接从海上突袭丝毫没有防备的源氏大本营，周瑜和李宝非常顺利的一锅端了源氏。