从天堂到地狱的距离到底有多长没有人知道！

但是从天堂掉落地狱的瞬间，源赖朝却有深深的感触！

上一刻还刚刚大胜了源赖光、木曾义仲、源义经的乱军，下一刻老家被抄、亲人宗亲被抓、被别人釜底抽薪打掉了自己的根基。

这感觉就和后世撸啊撸，大龙一波团战全灭对方抢到了大龙，自己老家水晶却被超级兵给拆了的既视感。

当然源赖朝的噩梦还没结束，还只是刚刚开始！

源赖朝吐血昏厥，其实和曹老板头风病的等级差不多都是导致群龙无首，原本还有源范赖可以主持大局，可别忘了源范赖被源赖朝囚禁了起来。

无奈之下所有人只能用询问的目光看着武田信义，源赖朝这倚重的大将。

不过武田信义却对这目光芒背在刺，对于源赖朝此人非常的了解，这时刻趁着源赖朝昏迷下，看似力挽狂澜实则等源赖朝清醒后也会被秋后算账。

也由此可见，源赖朝的猜忌心到达了何种地步！

被顶在杠上的武田信义毫无办法，只有先下令前往甲斐县驻扎，探明情况等源赖朝醒来在做打算。

但是当晚武田信义就带着亲信加贺美远光、小笠原长清、伊势三郎逃离了源赖朝的军营。

很简单为了求活，不然会被猜忌的源赖朝所杀。

有人会问，那这样趁着源赖朝昏迷，突然政变夺权不是可以？

如果武田信义这么做了，死的不是源赖朝而是他武田信义！

无他，因为军队武田信义除了亲信外一个也调不动。

源义国、源义隆这些伪源氏，就是被源赖朝用利益捆绑在一起的家族。

从这点上来看，源赖朝虽然有漠视亲情、残杀手足、猜忌心重等等缺点，但是身为谋权者的能力的确突出。

武田信义虽然逃了，但是身为幕府最后的名将正确判断没问题，驻守甲斐县的确是一个好主意。

可这是一般情况下，而如今却是武田信义把源氏军队送到了绝境。

因为此时的上野已经是文聘和朱桓军团汇合驻扎的地方。

虽然武田信义跑了，源义国、源义隆、源义信、源义重等人还是带兵抵达到富士山脚附近。

此地距离甲斐县还有二十多里地。

“所有人放箭！”、“嗖！嗖！嗖！”

突然间一声令下，树林小道旁射出密密麻麻的箭雨，让源氏军队直接到地一片。

“杀！”就在源义隆、源义国、源义信等人统领的源氏军队还在发蒙的时候。

左右已经杀出两支军团，统一的宋字大纛、统一的阵型冲锋。

有统一制式黑色铁甲，手中的兵器种类很多，其中有一种奇怪又长又很多分叉的东西。

除此之外还有盾牌、大斧、有钩子的矛等等！

这还不是重点！

关键的是左边有一个老者头发、胡须洁白，手中一把血色大刀，腰间是他们都认识的名刀鬼切！

没错就是黄忠首当其冲，有黄忠的地方必然有提着狼牙棒的副将秦明！

“血…血…魔大妖！”

“酒吞童子…来敲人脑袋了，快跑啊！”

源氏军队看到黄忠和秦明杀出，士气直接崩了一半。

但是另外一边也有一将，身穿银甲、银枪、白马，手中杀人效率不比黄忠、秦明二人慢半分。

正是淮南军团大将高怀德！身后是凌操、徐盛二将！

不过明显是兵器和‘名声‘的关系，高怀德杀敌效率不比黄忠和秦明低，这边却不断地有抵抗。

而黄忠、秦明所到之处却是直接崩溃的逃亡！

这样的差距让主帅朱桓脸色有些难看，想着要不要让锦衣卫也给我们也编造几个鬼怪外号！

从此开始只要参加过大宋远征军的将领，都会给自己取一个接近鬼怪的外号。

而且级别越高的将领，通常都是大妖！就此外号文化开始盛行，不单单是水浒出世将领的特权。

比如朱桓就给自己取外号‘旱魃‘寓意是寸草不生。

高怀德给自取银甲、银枪、白马取外号‘白面鬼’。

言归正传，战场上突如其来的袭击，让源义国、源义隆、源义信等人感受到了之前源赖光和木曾义仲的绝望。

两边都有极其厉害的敌将，前军统将梶原景时就被血魔老妖给收走了人头，果然传闻是真的这个大妖专门收强者的人头！

至于酒吞童子敲脑袋不用证实，他们不瞎现在就看到狼牙棒敲碎一个又一个源氏士兵的人口。

拥有武士道精神的勇将长井斉藤，对上了银甲、银枪、白马的敌将，仅仅被两个回合就被洞穿了咽喉，仔细一看死在敌将手里的士兵都是咽喉被洞穿。

看来高怀德‘白面鬼’的外号也会很快传播开来。

一阵袭杀很快战斗到了尾声，源义国、源义隆、源义信等人护着昏迷的源赖朝往东狂奔。

主将一跑源氏军团更加混乱，开始出现大溃逃就此镰仓幕府最后的精锐也几乎被打残。

文聘和朱桓二人战后统计，共计俘虏降兵五万多人还有一半的溃兵逃亡。

文聘和朱桓不知道的是包括别当実盛、藤原实兼、源清光、逸见光长、源重成等将死在这场战役，只不过都是无名之辈都被当成小卒给处理了，当然包括源范赖、源光长、源光经等人被俘虏。

文聘、朱桓两支军团正在打扫战场，狂奔中的源义国、源义隆、源义信却不知道何去何从，身为高层他们自然知道老家东京和镰仓都被袭击，源赖朝就是这原因昏迷的。

北面、西面、东面都是仇敌，北面源赖光、东面木曾义仲、西面魔鬼一般的大宋，这让他们往哪跑？

最后源义国、源义隆、源义信决定逃亡上野国，也就是后世的岛国群马县，这里有许多的大山著名的榛名山就是落座在此地，所以群马虽然距离东京不算太远却被叫做乡下的原因。

源义国、源义隆、源义信等人认为上野国的群山可以让他们躲藏！

可怜的源赖朝如果清醒也可能立刻又晕死过去，在几天前他还是大胜即将获得所有权利的幕府大将，下一刻竟然要落到躲藏在群山中的盗匪……