镰仓幕府的彻底落败，比所有人都要想象的快！

快到平氏被源氏‘剿灭’仅仅大半年后，源氏就步入平氏的后尘迅速的落败。

先不说正在逃亡的源义国、源义隆、源义信和昏迷的源赖朝逃往上野的群山之中。

源赖光带着坂田金时、卜部季武一头扎进新县，却迎头撞上大宋军团！

正是蒋钦的海蛟营和庞籍的扬州驻军，已经从海上拿下了新县。

所以不只是源赖朝老家被抄，源赖光的老家也被抄，等着源赖光自投罗网。

看到城墙上大宋的大纛，源赖光知道自己彻底输了，但是源赖光在缴械前提出的一个要求：“要见到弟弟源赖信和源赖亲活着才肯投降！”

源赖信、源赖亲自然是源赖光留守在新县的守将，当看到二人安然无恙的时候源赖光丢下了手中的名刀蜘蛛切缴械投降没有做无畏的抵抗。

自此源赖光这支小势力团灭，周瑜得知源氏余孽逃往上野的时候，派出了以平维盛、平知盛、平将门等人带兵平氏去搜捕源赖朝。

在平将门出发前周瑜吩咐自己的弟子：“不要活着的源赖朝！”

这个命令让平氏众将如同打了鸡血一样，在山野县的群山之中展开地毯式的搜索，源赖朝可是灭平氏的一大苦主！源义经已死那所有账都要算到源赖朝的头上。

可是平氏还在群山中与源义重、源义国、源义隆等人在山里捉迷藏的时候，西北方传来消息。

木曾义仲死了！

此人虽然被武田信义所伤，但却没有伤重不治的程度，木曾义仲会死是因为一个女人静御前。

当初源义经和木曾义仲在混乱中各自逃散，源义经的家将那须与一护着静御前逃亡，到了木曾义仲的老巢福岛。

在逃命的木曾义仲就发现静御前竟然是如此美女，见色起意要霸占此女自然激起了那须与一的不满。

这个那须与一也是一个狠人，竟然单枪匹马杀入木曾义仲的府邸袭杀了源义贤，但是木曾义仲却不是那须与一所杀，而是静御前所杀。

之所以静御前这个娇滴滴的弱女子，为什么能够杀了骁勇的木曾义仲所有人自己脑补……

那须与一还没救出主母静御前就被府中女主人巴御前所杀，此女美貌其实不在静御前之下，又是一个刚烈的女将。

巴御前在看到静御前杀了自己丈夫后，亲手虐杀宰了这个凶手后殉情自杀。

如此两大美女香消玉损，这个故事也告诉着我们千万不要招惹女人，对敌人下手要比男人狠的多，有时候甚至比男人更狠。

木曾义仲以如此戏剧性的方式走完了这一世，老狐狸北条时政一看不行福岛不能待，带着家族往北逃窜投靠摄政家藤原氏。

就这样不久朱桓就带兵控制到了福岛，原本木曾四天王今井兼平、樋口兼光、根井行亲、楯亲忠暂选择投降，朱桓没有继续北上袭击的想法，而是把军团控制在这里。

约三个月后，上野群山中的源氏终于被全灭，源义隆、源义信、源义国、源义重、源重成分别被平氏人找到所杀，平氏翻遍了上野所有的山林，终于找到了源赖朝的疑似尸体。

原来此人早在惨败，得知源氏覆灭不可避免的时候就跳崖自尽。

也许此人这事才能够了解，源义经跳崖之时的感觉。

源赖朝自杀后，源义隆、源义国、源义重等人不是没想过投降，但是看到搜山的平氏之人，惊恐的惨叫怨鬼索命的同时，不敢再出深山被一个个抓了出来。

上野群山源氏灭亡那一天正式代表镰仓幕府瓦解，已经是公元209年冬天，周瑜、庞籍、文聘、朱桓、蒋钦、李宝六个军团合围源氏，把大宋在本岛的地盘扩大到了三分之二，福岛以南和以西都是大宋地盘。

包括北条政子、夜叉御前、源义门、源希义源范赖、阿野全成、源义圆、源实朝、源为宗、源为成、源为仲、源行家、源赖政、源经国等源氏子弟被俘。

还有吉次信高、长崎高资、藤原行政、足立远元、平贺义信、大中臣秋家、藤原邦通、中原能亲、大江广元等镰仓幕府的从政幕僚被抓。

更有在岛国历史上举足轻重的源赖光一脉投降，让大宋在本岛的声望飞速上升。

最直接的例子就是武田信义，躲藏了几个月后听闻大宋礼遇源赖光，带着加贺美远光、小笠原长清、伊势三郎等人出山主动投靠大宋。

虽然平氏子弟叫嚣着要全灭源氏，祸不及家小的大宋铁律又一次被搬了出来，不过源氏不似平氏被周瑜全部送到了寿春听从处置。

而岛国也只剩下拥有岛国天皇的摄政家藤原氏，这一家势力还在北方，显然周瑜、庞籍等人在彻底消化了源氏战果后，就会把目光转移到这里。

平氏、源氏接连被灭，让藤原氏惴惴不安却只能加紧防备，北条时政抵达藤原氏的地盘甚至第一句向岛国天皇谏言的就是：“放弃本岛，死守北海道！来避过大宋的锋芒！”

这个建议却被如今藤原氏当家藤原腾成给否决。

岛国三大势力覆灭其二，岛国也占领了三分之二，剩下的三分之一也藤原氏就是周瑜接下来的目标，不过显然剩下的藤原氏势力绝对不是大宋的对手。

一统岛国也许就是几年内的事情！

就在周瑜、文聘、庞籍等人在东海之外岛国平定源氏的时候，这就在这月内中土北方幽州防线，同样的战火风飞！

这是一个鹅毛大雪的天气，也是开元七年的第一场雪，在古代就标志着已经入冬！

幽州长城外有一座城池孤零零的屹立在草原之上，这座城池就是新建造的安卑城，也是目前大宋长城以外唯二的两座塞外城堡。

另外一座塞外城堡，在并州之外的受降城。

岳云一如既往的提着手中的大锤，在城墙之上来回巡逻，突然看到白茫茫的草原上出现了一匹又一匹的战马。

“是敌人!点狼烟！准备作战！”