“敌袭！点狼烟！”随着岳云的一声令下，立刻有士兵行动起来。

烽火台内黑色的浓烟冲上天际，几百里外都能看到，接着一座座烽火台都点燃传递消息到边关。

岳云紧紧握着手中紫金锤，一脸战役的看着地平线出现的一队队骑兵。

没有半丝的紧张，只有浓浓的战意！

足足从年初等到入冬的第一场雪，草原人还是按耐不住来了！

安卑城内没有一丝的慌乱，铜锣声如同庞大机械的开关。

炮手校尉、瞄准手、装弹手已经把八牛弩、抛石机上膛。

弓弩手早就落位准备输出，就等守将一声令下，开始收割性命。

大橹兵上前竖起自己手中的盾牌，抵御游牧名族的弓箭，保护同僚。

运输弹药、滚木、礌石、箭矢的辅兵正在忙碌。

岳飞、张奎、张抗、姚雄、姚兕、姚古、昝仝美、轲比能、鄂全忠、白钦等将走上城墙瞭望。

“女真人和契丹人果然联合到了一起！”

岳飞拿着千里眼眺望，不似岳云被战意冲昏了头脑，而是仔细的观察眼前的敌人。

金、辽两面狼旗泾渭分明，显然完颜阿骨打和耶律阿保机已经联合到了一起。

女真人统兵的正是岳飞一生之敌金兀术！

而辽国统兵之人，正是辽国三大新星元帅中的萧挞凛！

这是辽和金第一次联合出兵，双方都是一种试探。

联军既要有战力，又要保持手中的牌不被对方摸清，所以二人非常的默契。

奇怪的是进入到攻击范围后，辽人和真人不是一拥而上。

只见契丹人统兵绕了个大圈，萧挞凛对着金兀术说道：“兀术兄，这里就交给你了！”

“挞凛兄，在渔阳等我五天，三天内我必破此城！攻城！”

金兀术自信满满的攻城，如果此人知道在安卑城内的守将姓岳名飞，不知道还有没有那么的自信。

岳飞立刻下令：“姚雄、姚兕、姚古守西门，伍尚志、丁兆蕙、丁兆兰守东门，昝仝美、鄂全忠、白钦守南门，张奎、张亢、颜查散、轲比能准备预备役。”

下一刻骑兵开始飞奔奔射，八牛弩的怒吼、抛石机的咆哮，神臂弓开始收割，诸葛连弩连绵不绝，战火风飞鲜血与怒吼编制的乐章。

狼烟不止岳飞驻守的安卑城一处！

并州郭进、陈宫驻守的平虏城，城外辽国狼旗树立耶律斜轸打量着大宋咽喉要塞。

并州塞外杜杲驻守的受降城，耶律休哥脸色凝重的望着受降城后的阴山长城防线。

幽州卢龙塞，金国狼旗随大雪飘扬，完颜宗望眺望老对手杨延昭。

辽州玄菟郡，完颜娄室目露凶光看着这原本属于女真人的城池，而孟珙面无表情的看着城下的女真人。

辽州辽东郡城外的王韶正在统领辽州驻军与粘罕军团对视。

韩州马韩郡、弁韩郡城头于禁、史文恭与王建的高丽军队正在对峙。

一时之间大宋北方狼烟四起，急报如雪花一样的传到大宋都城皇宫，急报几乎连续了几天飞鸽传书更是不断。

陆衡脸色凝重的看着各地的急报暗自盘算：“平虏城耶律斜轸、受降城耶律休哥、安卑城金兀术、渔阳郡萧挞凛、卢龙塞完颜宗望、玄菟郡完颜娄室、辽东郡完颜宗翰。

七年前这个阵容南下老子还真有点慌！

现在自己的大宋北面有杜杲、诸葛亮、郭进、岳飞、高顺、杨延昭、孟珙、王韶，那个不是一代人杰。

随时还能够让章楶、狄青、赵云、郭蕴等军团北上支援，不过绝对不能坐以待毙！”

当天大宋朝堂传出了一道圣旨：“北方游牧民族再次入侵，边关战火封飞，朕欲御驾亲征移驾幽州蓟县。

天子守国门，君王死社稷！长城失守华夏脊梁失守！”

随着陆衡的一旨令下天子中军，老牛的盘龙禁军，高怀亮、林冲锐金骑，去卑、邬梨匈奴营，嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇党项营，军机处、内阁、十二部高官全部移驾幽州，所有人在五日内完成整顿随驾北上。

另外调狄青、赵云军团北上屯兵凉州、郭蕴北上幽州代郡。

这一次陆衡御驾亲征的决定，包括张昭、陈东等人在内没有一个人提出异议。

“天子守国门，君王死社稷！邀战便战！”这是大宋全国上下的口号，大宋这个帝国机器时隔几年后，第一次完全启动。

大宋所有军队，除了海州、东洲海外远征军外，只留下必要控制国内的军团如张郃西南军团和章楶西州军团，超过七成兵力都被调到了北方。

原本大宋军团重心就在北方，如今更是几乎把全国的重要兵力都调到了边关，陆衡的想法很简单，既然完颜阿骨打、耶律阿保机敢伸出手那就剁了手！敢伸头就剁头！

真以为你们两个联合起来，我陆某人就怕了你们？

也就在陆衡准备御驾亲征，这次连吕灵姬都会一起北上以决一战之心，陆衡收到了周瑜的战报，狠狠的给自己打了一剂强心针。

东州战场周瑜灭了源氏，让岛国战场趋于稳定，大宋远征军能够整整调出十多万兵力，这可是一支不弱的力量。

陆衡收到周瑜的战报后干了两件事。

第一件事下达命令封周瑜为勇海侯、海上应龙元帅统领远征军主帅，蒋钦升英江侯、海上蛟龙元帅远征军副帅，封文聘为敢未候、赐地捷剑，封朱桓勇勒侯，封庞籍勇文侯，封黄忠勇廉侯、赐地角剑，封秦明果霆侯、赐地短剑等等论功封赏。

封赏远征军众将的同时，让周瑜和蒋钦稳住东洲战果，从岛国海上出兵朝鲜半岛袭击高丽，如今高丽主力被于禁和史文恭牵制，由周瑜、蒋钦从海上来个背刺。

第二件事就相对比较小陆衡用灭了平氏和源氏的召唤奖励，召唤出了曹彬、曹璨、曹玮三父子，包括有耶律贤适、耶律安抟、耶律朔古、完颜斡赛、徒单克宁、完颜跋黑、阿答赤、刘黑马、带孙等等人被平衡出世。

既然高丽这只女真的狗竟然也敢出来凑个热闹，那就剁了它！这也是陆衡一贯的做法！