名为大宋的战争机器全面发动，中原大宋都城寿春天子中军在南方朱雀元帅陆逊、老牛、慕容延钊、李继隆等将统领下整队出发。

这次御驾亲征不似上次，陆衡把整个朝堂都从寿春拉了出来，重要官员全部北上。

军机处田丰、沮授、闻焕章、许贯中、赵普、鲁肃等人都在收拾卷轴和行礼。

内阁虞允文、丁谓、张昭、张纮、赵鼎、王曾、宗泽把必要卷宗都打包出行。

连后宫吕灵姬都提起久违的明月戟、穿上大红色的戎装准备出战。

陆衡用自己的行动告诉着着百官和所有皇亲国戚，对于草原民族的入侵华夏民族必须强硬的回击！

礼部的报纸在每个县城、郡城宣告着北方边关的战事，宣告着大宋皇帝又一次的御驾亲征。

民间大宋征兵处，一个个轻壮排队报名参军，终于不用打仗了但是草原人又来了，好不容易有能吃饱、能娶妻生子、能看着光着腚的娃儿跑的日子。

好日子才过了没两年，一个个男人再一次走上战场，他们要保卫这难得的家园。

与大宋腹地群情激昂、一片热血的景象不同，边境已经是战火风飞还是安卑城。

距离金兀术夸下海口的三天早就过去如今已经是第十天，但是金兀术最好的战绩也只是爬上城墙被岳云的大锤赶了下去。

金兀术冷着脸看着城墙上的大宋守将，锐利的目光都能看到岳飞那挑衅的眼神，手中握紧螭尾凤头金雀斧仿佛无时无刻不在嘲笑自己。

安卑城高达三丈、外有木楼、城墙上有八牛弩、抛石车、火龙柜等大型城防器械，更有猛火油、滚油、滚木、礌石等传统城防利器。

弓弩营不断的射出箭矢收割着女真人的性命，但是即使如此岳飞还是感受到了压力！

女真人悍不畏死推着攻城器械，顶着城墙上城防器械的攻击，如同潮涌一样在城墙下汇聚。

他们不似之前匈奴人、乌桓人甚至党项人完全不会打攻城战，推动着一台台攻城器械，手中的弓箭十分精准，即使有大撸兵防护都会被射杀。

他们悍不畏死，身中数箭都能顶着攀爬城墙，变成尸体仿佛不是死亡而是荣耀，倒下一个后又有一个女真人顶上。

女真也有悍将，完颜金弹子提着擂鼓紫金锤冲杀在第一线犹如一架人型坦克，两柄擂鼓紫金锤开路所向睥睨。

所幸大宋也有一个人型坦克，只要完颜金弹子所在之处岳云必定出现，一对擂鼓瓮金锤与完颜金弹子斗在一起。

岳云是初出茅庐在这个时空第一次上战场，就碰到了金国第一高手也是宿命的对手完颜金弹子。

而如今的完颜金弹子成为金国第一高手多年，远比当初那个毛头小子要沉稳的多。

不过即使如此完颜金弹子还是惊讶于大宋的人才辈出，距离上一战没多少年竟然在那个疯女人和人型变态外，又出现了一个不弱于自己的猛将。

实际上完颜金弹子的武艺要比岳云要强那么一丝，但是这次不是原著中的骑战，而是攻城战对于守方永远是优势方。

完颜金弹子要提着双锤从云梯上杀入城墙，在这极限的地形下岳云那一丝的劣势也被弥补，双方往往大战四、五十个回合不分胜负，四镔大锤相互在城墙上交战发出打雷一般的巨响。

女真人阵营猛将自然不止完颜金弹子一人，还有完颜宗雄、韩常、完颜突合速、完颜寿、完颜习不失等等。

安卑城内的大宋岳家军姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、丁兆蕙、丁兆兰、昝仝美、鄂全忠、白钦都是猛将。

姚兕，原时空姚家将开拓者，一身神射一箭退敌留名青史。

姚雄、姚古，姚家将成员战功赫赫，特别是姚古就是原时空酣战女真人的猛将。

伍尚志，岳全传中猛将武艺与岳飞不相上下。

丁兆蕙、丁兆兰，三侠五义中双侠，武艺出众不在南侠展昭之下。

鄂全忠、昝仝美水浒传中田虎麾下猛将，昝仝美在原时空六十回合败‘金枪手’徐宁的猛将，鄂全忠原时空对战徐宁、闻人世崇战平的人物。

白钦，水浒传中方腊麾下的遗珠猛将，能与完整版的吕方大战双双同归于尽的人物。

如今安卑城内岳飞的岳家军也许比不过岳全传世界那么的恐怖，却也算人才济济。

安卑城血战只是一个缩影，如此的血战在大宋边关同时打开。

平虏城、受降城、渔阳郡、卢龙塞、玄菟郡、辽东郡，长达千万里的边境，从灵州、并州、幽州、辽州，所有边关一片战火纷飞。

其中安卑城和受降城，在长城外的要塞最为危险，金兀术猛攻安卑城的的同时，耶律休哥也带着辽兵猛攻受降城。

不过受降城有杜杲军团整整二十万大军，其中不凡张辽、张岊、太史慈、邓元觉等几支军团，更有陆文龙、高宠、杨再兴等将的存在，让耶律休哥打的也非常难受。

加上杜杲善守闻名天下，亲自设计的受降城纯粹为了防御而建造，在阴山爬坡最险要之处易守难攻，与安卑城一样木楼、八牛弩、抛石机、火龙柜一应俱全，可以说是武装到了牙齿。

即使是耶律休哥看到受降城都觉得牙疼，至于智取陆衡更不慌，杜杲本身就是一个儒将。

更何况受降城身后就是诸葛亮的阴山长城防线，有诸葛亮这智谋近妖的人物在，草原人这些雕虫小技？呵呵！

除了安卑、受降二城，陆衡既担心又安心的却是辽州，这也是陆衡北上幽州而非并州的根本原因。

并州有诸葛亮、杜杲和阴山河套长城防线，别说是一个耶律休哥即使是萧挞凛、耶律休哥、耶律斜轸一起上陆衡都不怕。

但是辽州却不在长城防线内，玄菟、辽东、乐浪三地孤立在长城防线以外！

攻打辽州的敌将也不是无名之辈，完颜娄室这女真一代名将，让陆衡有一丝的担忧。

不过陆衡放心的是玄菟守将是两宋最强守将孟珙，辽东郡王韶也许是两宋攻击性最强的儒将！