辽州也就是以前的辽东！

北方长城源头从后世的山海关开始，辽东四郡辽西郡、玄菟等郡、辽东郡、乐浪郡并不在保护范围内。

有人会质疑，既然陆衡看到河套防御薄弱，为什么没看到辽东防御薄弱？

为什么不先建造长城？辽东控制在大宋手里可比河套要早的多！

这其实不是不想，而是不能！

首先当时陆衡拿下辽东，还有孙策、刘备、曹操、田虎等势力没消灭，国内一片战乱无力启动建造长城这样的巨型工事。

然后就是辽东和河套不同。

辽东西北就是女真人，东面就是女真人的看门狗狗高丽人。

在他们眼皮底下建造这样大型工程，无异于全面开战陷入战争泥沼。

以上种种原因，辽东却是先天不足防御最薄弱的一片疆域。

当然陆衡不是在辽东没有任何的布置。

比如最强守将孟珙和最有攻击性的儒将王韶，一个守咽喉玄菟郡，一个守辽东郡。

孟珙几乎只要是历史爱好者都知道，一己之力抵御不可一世的蒙古入侵，硬生生为南宋延命三十多年的男人。

王韶的名气就没那么大，王韶北宋神宗年间人物，著名的就是此君的著作。

王韶主张灭青唐，夺取青藏高原后，两路并进直取西夏的战略方针。

王韶在宋神宗时期，歼灭青唐为国开疆辟土千万里何其荣光。

可惜宋神宗英年早逝，无数将士鲜血打下的疆土，因为一个无知又好权的女人，加上一个只会内斗丝毫不顾及国家的佞臣，在没有丝毫威胁、外力、等情况下，将无数将士鲜血开疆辟土的千万里领土拱手送人。

只要稍微有些血性的人，都不会做出这样的蠢事！但却是现实中发生的事情，可悲！可叹！

说回辽东局势，玄菟郡是辽东咽喉，有玄菟和辽东两个坚城扼守大门，虽然没有长城防御线那么的稳固，却是不算无险可守。

辽东郡和乐浪郡却不同一个湾钩形状的地形，几乎无险可守真正的硬仗在这边展开。

所以辽州驻防主力包括孟珙军团、王韶军团和借调的赤心营和锦帆营。

孟珙带着自己军团守玄菟扼守住辽西入口，把大量骑兵都交给王韶。

因为王韶与粘罕的对决，是所有边线防御唯一一支野战对决！

所幸王韶不是没有准备，王韶军团麾下马扩、张宪、刘锜、折克行、折可求、折可适、折可存都是精兵良将，又把甘宁锦帆骑和呼延赞赤心骑调集一起。

辽州驻军是大宋少有自带骑兵的驻军，这几年虽然没有如同今年这样和女真人大战，不过摩擦不断。

张宪、刘锜前文提过是前几年科举的佼佼者，与活跃在并州战场的王禀和郭进之外，活跃在辽州的大宋新星。

同时折克行、折可求、折可适、折可存也是脱颖而出的折家将，折家的出现虽然晚却也和原时空一样和杨家是联姻家族。

辽州与卢龙塞驻守杨延昭的杨家并不远，折家走的却不是科举之路，而是将门举荐战功之路，由杨延昭举贤不避亲推荐给大宋天子陆衡。

而王韶的对手粘罕，原时空完颜撒改长子女真反辽的中坚力量，也是赵宋靖康之耻的苦主，靖康年间被王禀死死拦在太原。

正因为王禀守太原一战，让完颜宗翰的名声要比完颜宗望、完颜娄室的名气小很多，如果对比完颜宗望、完颜娄室是辽国的耶律休哥、耶律斜轸，却也能堪比萧挞凛的名将。

这次完颜宗翰麾下也有完颜襄、完颜撒离喝、完颜拔离速、完颜奔睹、西云、乌延蒲卢浑等将。

完颜宗翰以完颜拔离速为先锋领兵一万女真骑兵，目标正是辽东郡重镇西安平矗立在后世重要的国界线鸭绿江边上，是连接辽东郡与乐浪郡重要位置。

而在这个时代马訾水只是华夏的一条内流河，远没有那么重要的意义，反而对于高丽却还非常的重要，类似母亲河一样的存在。

这次完颜宗翰兵入高丽借道，沿着马訾水一路沿河而下目标就是西安平，不过完颜宗翰刚刚沿着马訾水南下，就遇到的当头棒喝！

马訾水边上大军沿着江水结阵，，一队队大宋步兵严阵以待仿佛在等待着什么，这支军团典型的大宋步兵军团外有大撸兵、狼筅、内藏镰钩枪、大斧和弓弩营。

每队外各有一台铜制器具，显然是对于草原人有着神秘力量的火龙柜。

“报告将军，敌军还有十里地抵达！”斥候不断的飞奔报告敌军的情况。

王韶脸色凝重的看着马訾水的上游，张宪、刘锜二将一脸杀气，王韶、张宪、刘锜的这支军团是两万人的步兵军团，而消息来报完颜宗翰的大军人数是他们的一倍。

但是大宋军团每一个人没有一丝的害怕，鸦雀无声结阵等待显然军纪严明。

“隆隆！隆隆！”十里地对于骑兵来说不算多远的记录，一刻钟后王韶看到了第一个女真骑兵，随后密密麻麻的骑兵从视线中出现。

“准备迎敌！”、“准备迎敌！”、“准备迎敌！”

在第一个女真骑兵出现的那一刻，王韶没有半刻的犹豫下令，女真人的骑兵已经开始飞奔。

“放箭！”、“放箭！”

第一声的放箭是大宋张宪的怒吼，神臂弩的射程距离要比女真人最强的强弓都要远上一百步。

但是仅仅一百步的距离，对于骑兵的速度一百步几乎是几个呼吸的时间，第二声的“放箭”的怒吼是完颜拔离速。

弓弩营的飞箭飞出一片，女真人骑兵队伍也飞出一片的箭雨！

奔射vs箭阵，游牧民族的看家本领和华夏千年战术结晶的碰撞。

箭雨在天空中对撞，有相互撞击掉落，也有顺利抵达目标，远远看去好似两片乌云展开了对撞十分的壮观。

“举盾！”、“分散回避！”

又两声不同的怒吼，下一刻箭雨就落入对方的头顶！