“举盾！”、“散开回避！”又是不同的怒吼声，战场上出现了迥然不同的变化。

大吼“举盾”的自然是大宋统军将领张宪。

大宋步兵军团中的大撸兵，如同排练了无数次的方阵一块块盾牌瞬间举到头顶。

盾牌和盾牌连成一片，军阵好似瞬间披上了铠甲。

下一刻叮叮当当的箭矢落地声，犹如下雨一样在盾牌上方响起。

大吼：“散开回避”的自然是完颜宗翰，声音落下的下一刻，女真人队形瞬间散开。

然后就是各显神通，有用皮盾格挡的，有用兵器格挡的，有用骑术躲避的。

下一刻“啊！啊！啊！”惨叫声传来！

这惨叫声大宋军阵中有，但是更多的是完颜宗翰的女真人阵营。

造成杀伤最强的还是神臂弓和八牛弩为主！

诸葛连弩被皮盾和战马挡下，复合强弩穿透皮盾，却卡在上面被防御住。

只有神臂弓穿透了皮盾，仍然杀伤不减，继续穿过铠甲造成杀伤。

这个铠甲还是铁甲！

如今的女真人，不是当年那个和陆衡激战的女真人，穷的连普通铁甲都是宝贝。

几年内从高丽剥削大量的铁矿和工匠，装备军队的轻铁甲已经普及。

所以说现在的女真人，可不是当年那修炼无甲神功的新手村玩家。

连皮盾都是与大宋一战后，加上这几年里摩擦不断，女真人研究出来对付大宋箭矢的防具。

不过显然在神臂弓和八牛弩面前，皮盾和轻铁甲还是不够看，除非人人都是‘兀颜光‘身披三重甲胄！这显然不可能！

至于不用重盾，自然是为了轻骑兵的机动性。

骑兵强大就是无与伦比的机动性，重盾的存在会让骑兵的速度降低。

这样对战大宋以步兵为主的军团还无所谓，但是别忘了女真人的对手不止大宋一个。

辽国也是刚刚同盟，更何况还有同为草原霸主的蒙古人虎视眈眈。

不过完颜宗翰在看到损失过后，脸色阴沉的决定向完颜阿骨打建议多造铁盾！

无他，这波对射是女真人输了！

完颜宗翰瞭望大宋军阵损失寥寥几乎于无，反观女真骑兵掉落战马者数千，受伤者数千，其中有女真战士数百这个损失就足够让完颜宗翰心疼的了。

也幸亏王韶军团中八牛弩不多，才不到三台装上巨大的轮子用于野战，不然女真人损失更大。

前文说过女真人出自大西南岭西北的深山，人口一直不多原时空完颜阿骨打起兵反辽只有几千人就可以看得出。

如今完颜宗翰的这数万军队可不全是纯女真人，有女真人、高丽人、乌桓人、渤海人、扶余人等等组成。

仅仅一波箭雨就有数百的损失，十波箭雨那？

“和大宋对射不占优势，完颜襄、拔离速带兵往左、撒离喝、奔睹包抄后方，西云、乌延蒲卢浑随我来！分散冲过去！踏破他们！”

完颜宗翰瞬间在脑中做出决定，既然无法对射建功，那就利用另外的绝招穿凿，这也是草原人三板斧其中的‘第二斧’。

随着完颜宗翰的一声令下，完颜襄统领一支队伍绕开一个弧度，完颜撒离喝统领另外一支队伍绕的圈子更大都有些脱离战场的意思。

但是王韶、张宪、刘锜三人都知道，真正的战斗才刚刚开始对射只不过是试探罢了，那支骑兵不是脱离战场，而是要绕道后方包抄他们。

因为大宋军阵在马訾水旁立阵，军团右侧一方面临江水有点背水一战的意思。

显然完颜宗翰自己带着大军正面冲锋，一支军团绕道左侧袭击，另外一支绕道后方。

“继续放箭！火龙柜、狼筅、大撸准备！”张宪大吼一声大宋所有军士都严阵以待。

王韶却没有看着女真骑兵，而是望向西边似乎在喃喃自语：“再坚持一个时辰。”

箭雨不断的射出，正面突袭的完颜宗翰统领军团损失不少，但是没有一个女真人畏惧害怕，似乎在他们眼中死并不可怕，而是一种解脱不需要为了肚子而愁、不需要为了食物和野兽搏斗的解脱。

许多女真人军团身中数箭，皮盾都被打烂了都在冲锋，只是因为主帅完颜宗翰的一声令下。

付出了两波箭雨牺牲的代价，完颜宗翰统领的骑兵冲到了火龙柜的杀伤范围，一道道火柱喷出扑面而来。

完颜宗翰早就看到了这一个个‘铜疙瘩’，却不知道这些铜疙瘩有什么用，只有从草原传说中猜测一二。

这个草原传说是大宋和西夏一战后由羌人传出，传闻大宋能够控制一种火龙，他们被封印在纯铜的机械里，能够喷出数米长的火焰非常的恐怖。

当完颜阿骨打听到这个传说的时候，还当成了一个笑话哈哈大笑：“有什么火龙真有这东西，早就烧死我们还需要战马和弓箭干什么！”

但是眼见为实，果然这一个个铜疙瘩喷出了数米长的火焰，直接把冲在最前的女真骑兵给点燃了！

“唏律律！啊！啊！”被点燃的不止是骑兵，还有战马形成一个个火炬。

用火龙柜对战骑兵，只有在大规模对战骑兵才使用，只是上次灭西夏一战有使用这战术，所以才会变成草原传说。

因为即使火龙大阵也有被破解的方法！

比如现在这些女真人的确可怕，与西夏人着火后开始逃命、求生不同，这些女真人被点燃后竟然还控制着战马冲锋，有直接撞在火龙柜上，有的被狼筅兵挡下。

但是如此冲击力下撞在火龙柜上的还好，撞在狼筅兵上让大宋军阵向内凹陷，加上本身是一个大火球还附带的高热的燃烧。

“乌延蒲卢浑用江水沾湿铁甲、蒙上马眼带铁浮屠冲锋，突破这怪阵，西云用套索勾住这器械用马拉！”

完颜宗翰仔细的看着火龙柜大阵反映也比西夏人要快上不少，立刻下达了命令显然他可不相信什么神神鬼鬼，这只不过是一种会放火的器械，狡猾的南人最喜欢造出这些器械……