当今日的庙会结束后，可以说陆衡的泡妞大计大获成功，甚至可以说超额的完成了任务！

严舆、严白虎两个二哈，成功的在心上人面前混熟了，当两人分别提着大包小包，送诸葛姐妹回到诸葛家暂住地的时候，诸葛亮的小脸黑的如锅底一样。

以诸葛亮的智商，若到现在还不知道今天是中计了，那陆衡就要好好查查是不是历史上那个诸葛亮了！

不止严舆、严白虎这两个二哈，连杨再兴和杨延昭与大桥、小桥来了个四人约会。

貌似都有点苗头两个妮子杨哥哥前、杨哥哥后的叫唤着，不过目前两个妮子还小，应该没往那个方向去想。

至于杨再兴和杨延昭有没有那想法，还只是当两个小妹妹，陆衡就不得而知咯！

不过陆衡觉得没问题啊！

论颜值杨再兴和杨延昭可不输孙策和周瑜，轮才干都是一猛将、一统帅，年龄还比孙策、周瑜小个一两岁，在陆某人看来各方面都占优嘛！

次日诸葛亮准备抗击陆衡的‘暴政’！

诸葛亮在一众小屁孩里合纵连横了一番，成功建立了保姐派主要目的破坏陆衡之后的各种泡妞大计，让那两只蛮牛不能接近自己的两位姐姐！

诸葛亮的保姐派，主要成员有掌门诸葛亮，左右护法陆议、刘基，五虎将太史享、丁奉、丁封、张玄、吕凯。

诸葛亮还策反了陆衡的小妹，陆婉成为保姐派的圣女，卧底在陆衡的身边，导致陆衡好几次为严舆、严白虎的谋划付之东流。

言而总之、严舆和严白虎的媳妇，因为诸葛亮的层层阻挠任重而道远！

帮助严舆和严白虎泡妞，不是一日而就的先告一段落，陆衡的使者和华歆经过跋山涉水终于来到了秣陵。

陆衡带着一众文武先接待了华歆，对于使臣自有封赏，而华歆的身份则有些特殊。

首先华歆是朝廷的使臣，来给陆衡派官、宣旨的。

从这个角度来说可以说是陆衡的上司，钦差大臣的角色，但是华歆又是朝廷派来的豫章太守！

而陆衡宣旨过后就成了堂堂的扬州牧，直接成为了华歆的顶头上司，这关系可够乱的。

不过华歆显然是个非常识时务的人物，一路来到江东对于江东的发展充满了惊讶，特别是从关中司隶那个人间地狱，南下走荆州再到扬州，一路对比就能深刻的发现。

江东的百姓真的是爱戴陆衡，在乱世中能够这样关注百姓的诸侯，是极为少见的，华歆这些年走南闯北曹操、袁术、陶谦、刘表、李傕等西凉集团，可以说陆衡治下的百姓是最有朝气，也最有活力的。

等华歆在陆衡和众人面前宣读完圣旨后，就笑呵呵表示愿意听从陆衡的安排投靠陆衡，陆衡先探查了华歆的属性。

“华歆字子鱼

巅峰五纬：统帅32武力22智力86政治85魅力83（已到达巅峰）

特技‘清廉’-对于打击贪官污吏，智力上升5点

华歆的能力其实不错的，处理一方政务绰绰有余，更有‘清廉’特技，以后可以直接丢到廉政公署头头的职位嘛。”

如今天下还是承认东汉正统的，虽然汉室威信已经随着乱世的到来荡然无存，有识之士纷纷投靠各家诸侯。

华歆刚从洛阳之地逃离，深知靠现在朝廷不可能带来天下太平，历史上的华歆见到孙策就投降了。

可见华歆也不是那种，死忠与东汉朝廷之人，华歆一直为孙策效力直到孙策被刺杀身亡。

到孙权接替江东之时，华歆就一溜烟借口跑了，去了曹操治下投靠，甚至做到了曹魏三公，从这个侧面看华歆认可孙策，却不认可孙权！

就此可见华歆本身，就是一个颇有政治头脑而且会投机之人，不会拘泥士人看法，如此的华歆能投靠陆衡也就说的通了。

“系统恭喜宿主：获得扬州牧之位奖励20点声望值，三国之名人物华歆投靠，单项属性最高值86奖励10点声望值，当前宿主声望值70点。”

陆衡获得了扬州牧的职位，大大减少了现在陆衡的尴尬处境。

因为原本陆衡的职位是吴郡太守，但是陆衡的地盘已经扩大到丹阳郡、豫章郡，这些地方的官员任命，都是自封的！

而且陆衡许多将官，都还只是校尉、最多县尉，无法给与将士们更高的官职，将领官职混乱不堪。

陆衡思考一番后下令，升严畯为泾县太守，调张昭回秣陵担任别驾，华歆接替太史慈担任豫章太守领豫章政务、卫旌为治中辅佐。

太史慈迁讨虏将军统领豫章军权兼风骑营统帅，张紘、步骘为豫章参军参与军机。

升朱涛为吴郡太守兼任典曹都尉、全柔为吴郡别驾，升是仪为吴郡长史、张允为治中，大哥陆儁为宗亲主管宗族之事。

升高岱为吴兴太守、升诸葛玄为柴桑太守，调刘馥为柴桑长史，贺齐升振江将军领柴桑军事、吕岱迁荡寇校尉辅佐，诸葛瑾为参军。

升蒋钦为平江将军、为海蛟营主帅统领海蛟军，全琮为平江校尉海蛟营副统帅，升周泰为横江将军另起一水军，建营神水营周泰为神水营统帅。

升杨再兴为亲兵营统帅，改呼延赞雷骑营为赤心营，雷骑营名字保留之后新设立骑兵再用。

升虞允文、丁谓二人为军师将军，顾雍为军情将军兼锦衣卫统领，许靖为秣陵长史、王宠为秣陵治中，孙邵为秣陵典农中郎将主管屯田之事。

另外朱桓、杨延昭、老牛、凌操、徐盛、张承、严舆、严白虎、董袭、桥蕤、张承、雷崩、毛甘、金奇等将都有不同程度的升迁！

随着陆衡成为扬州牧后，水涨船高众文武都有不同程度的升迁、其乐融融，还随着这个消息传开！

有两个意想不到的效果，却是陆衡没想到的。

其一就是陆衡正式受到朝廷官职扬州牧后，王朗直接交檄宣告拜陆衡为主！

派虞翻见陆衡，调周昕入驻顺昌防备孙策，会稽北面几乎不设防。

会稽郡本就属于扬州，王朗正式拜陆衡为主后，不但王朗麾下的文武如虞翻、周昕等也等于投靠陆衡。

陆衡更直接的，兵不血刃的拿下了偌大的会稽郡，整个江东只剩下豫章南部，还有孙策残余势力。

也因为王朗的投靠为陆衡带来了40点的声望值，王朗、虞翻二人最高单项属性都过了80奖励20点、周昕也有70奖励5点，陆衡获得会稽控制权15点声望值。

其二是随着陆衡、曹操、刘备、袁绍等人州牧的官职昭告天下外，袁术、公孙瓒、孙策的官职被一撸到底。

甚至连孙策死去的父亲，孙坚的官职也被全部撤销了，这在政治上、大义上是毁灭性的打击！