战场一个充满血腥、生与死、鲜血、伤痛的地方，更是一个展现科技的地方！

几乎所有的前沿科技，第一用途都是用来战争！

从古代的炼铜、炼铁、炼钢，甲胄、兵器、器械、战马、战船。

到近代的火炮、火枪、土质炸弹。

再到现代雷达、潜艇、坦克、飞机、火箭弹、航母、核弹等等。

有战争就有科技，而如今的战场也一样，纯铜制造的火龙柜喷射这数米长的猛火，无不体现了华夏工匠的智慧结晶。

火龙柜、八牛弩、神臂弓、诸葛连弩、复合强弓、狼筅、步人甲，无一不是领先这个时代千年的技术。

如今战场上就科技含量满满，前方的火龙柜喷射着猛火油燃烧的火焰，中军三台八牛弩不断的放箭怒吼，神臂弓的箭矢狙击往往能够射杀一个又一个的骑兵。

诸葛连弩的威力虽然不如神臂弓，但是胜在射速快仰射一箭又一箭的射击，在如今这距离已经足够造成杀伤。

相反汉人的科技机械流，草原人给人印象就是技术流！

所有的草原人都有无与伦比的骑术、弓术、拼命三板斧，在科技无法突破骑兵的霸主地位的同时，给世界带来不同的震慑。

这其实是片面印象，同样的草原人虽然精密工具远远不如汉人，但是也用独特的科技树来提高战争的效果。

辽人的铁林军、西夏的铁鹞子、女真的铁浮屠，重甲骑兵就是草原人的一大科技树，让古代的‘坦克’几乎所向睥睨，这就是对骑兵的升级，而对弓箭的升级反曲弓让草原人中蒙古人最终成为世界霸主。

女真人则是把骑术、弓术、拼命这三板斧中的拼命几乎发扬到了极致！

纵观女真人发展史，完颜阿骨打时期反辽，然后成为亚洲霸主都充满了两个字‘拼命’，稍微包装一下的词叫做‘以少胜多’。

完颜阿骨打起兵反辽不到三千人，就敢对战当初常备军队二十万的辽国，没有这股拼命的精神绝对不可能。

刚从深山丛林出来的女真人，身无铁甲修炼无甲神功以少胜多，无不透露着女真人的敢拼命。

当女真人称霸亚洲后，这种敢拼命的作风慢慢消退，女真人开始慢慢腐化战斗力也大不如前，纵观完颜阿骨打的女真一代、完颜娄室、完颜宗望的女真二代，和完颜宗弼的女真三代战斗力就差距不小，更不用说后期腐朽的大金。

女真人除了敢拼命外，科技树也点出了铁浮屠、拐子马，就是握在女真人手中的两种强大利器。

乌延蒲卢浑听从完颜宗翰的命令，统领女真王牌铁浮屠和拐子马，先向鸭绿江里‘泡了个澡’，然后冲击的大宋军团火龙大阵。

前方是被火点燃的女真骑兵，浑身冒火的冲向大宋军阵。

有的冲击力降低了不少被阻拦在狼筅枪阵外，有的则是借着燃烧吃痛的疯马强行突破，撞开狼筅兵和大撸兵，冲撞入大宋军中被乱刀砍死却留下了一个个火堆。

这就让大宋军阵的防御体系出现了漏洞！

“噌、噌、噌！”铁甲特有的摩擦声响起，有着这种声音就意味着，骑兵中的王者重甲骑兵登场。

只见乌延蒲卢浑身穿重甲，身后正是女真人的重甲骑兵铁浮屠，但是和西夏重骑兵铁鹞子不同。

女真人的铁浮屠除了是重甲骑兵外，身后还跟着中型甲胄的拐子马形成的战阵。

拐子马这类兵种介于重骑兵和轻骑兵之间，有着比轻骑兵更加灵活的速度却有着更加强大的防御力。

同时拐子马也是用器具把战马连接到一起，不过远比西夏铁鹞子要灵活，显然可以单独分开犹如被拐跑了一样，所以取名‘拐子马’。

女真人以铁浮屠破阵，而拐子马冲阵还能分散追击，看似无用的分工却是各司其职术有专攻，这已经是后世无数次证明的结果。

铁浮屠配合拐子马的威力，远比西夏的铁鹞子要强的多，加上一个乌延蒲卢浑冲击杀伤力巨大。

同时完颜宗翰不只是让手中的王牌军队出击，更是想出了自以为能够破解的办法让另外一波人用草原绝技套马的功夫，来拉动这些铜疙瘩。

“是重甲骑兵！镰钩枪士兵上！顶住！”张宪还有大宋军士自然不瞎，女真人‘泡澡’的动作显然是为了对付火龙柜。

看到了大批的铁浮屠怒吼一声，此君虽然出世的晚没有参加过灭西夏一战，不过对战西夏的铁鹞子已经是大宋皇家学院中必定要面对的一课。

张宪作为学院中的优等生，加上科举中的佼佼者，十分了解重甲骑兵的出现意味着什么。

如果说狼筅兵面对普通骑兵，受到的攻击是重击，那重甲骑兵给与的绝对是暴击！

铁浮屠面对火龙柜的攻击，乌延蒲卢浑让军士随手扯下一片皮毛或者布匹，然后蒙住马眼开始冲刺，火龙柜的高温无情的燃烧在铁浮屠的身上。

可因为浑身铁甲，加上有江水的湿润，第一时间的杀伤其实不是很高，乌延蒲卢浑顶着火柱往前冲锋然后手中大刀往地面一铲，然后‘爆喝’一声起！

前文说过火龙柜有一根扎入地下的铁矛，用来固定但是却顶不住乌延蒲卢浑巨力竟然被挑飞了起来然后重重的砸落，黑色的猛火油都留了出来显然内部结构已经损坏，这台火龙柜报废。

要知道一台火龙柜的就重达百斤，普通人搬运也要四、五个人。

但是现在乌延蒲卢浑以一人之力，用巨力就把一台火龙柜挑飞可见其力量。

不过这也仅限乌延蒲卢浑一人，其他铁浮屠有样学样一声声爆喝“起！”，然后就没有然后，死死钉在地面的火龙柜根本不是他们能够撼动的。

这也给了操作人足够的攻击时间，调整方向几乎是零距离的闷杀，不少铁浮屠直接被‘烤熟’，再也忍受不住高温变成火炬开始惨叫。

女真人悍勇不死，却不是真的刀枪不入、水火不侵，还是人类的躯体被几百度的高温喷射直接碳化都是轻的，惨烈的战场才真正的开始。