女真与大宋在鸭绿江边大战，已经到了白热化的阶段。

女真大将乌延蒲卢浑手提大刀，冲杀入火龙大阵以一己之力挑飞了数台火龙柜。

乌延蒲卢浑有这样的能力和巨力，但是普通的女真将领和士兵就没这能力。

这些女真将领和士兵近距离被火龙柜闷杀，基本就和被烧烤的肉串没什么区别。

战场上奇异的出现了肉香味，但是没人会觉得食指大动，反而新兵蛋子或者普通人知道真相会立刻吐出来。

同时火龙柜大阵升级，配合了镰钩枪的士兵，在第一刻可以钩断马腿，让任何骑兵彻底失去战斗力。

火龙柜和镰钩枪的组合给了铁浮屠重击，做到了减缓骑兵冲击力的作用，只是这惨烈程度让完颜宗翰咬碎了钢牙。

完颜阿骨打说过大宋难缠，这个不是高丽、扶余这样的对手，这些南人既有血性不屈不挠的精神，又有精良的器械十分的难缠。

当时完颜宗翰还不以为意，如今看到烧猪一样的族人，的确体验到了什么叫做‘器械‘精良。

先不管完颜宗翰的感受，相比乌延蒲卢浑，西云那边就非常的不顺利！

不是女真人套马索的能力不足，而是套马索也是马尾、干草绳之类的易燃品！

而火龙柜的高温让这些自然物很容易点燃，就算套上火龙柜也因为高温给烧了起来。

别说战马拉动绳子，没拉几下就断了，气的西云小妹脸都白了。

另一边乌延蒲卢浑其实已经挑飞了数台火龙柜，杀出了一条道路让亲兵可以杀入。

下一刻，铁浮屠就撞入严阵以待的大宋军团。

重骑兵的铠甲无视了狼筅的分支利刃，钢铁和血肉之躯直接顶在了一起往往有两种结果。

第一种就是一个吹古拉朽的扭断纯铁制造的狼筅，然后往里冲杀被镰钩枪或者补刀兵砍断马腿后被乱刀砍死。

第二种则是被一个或者数个狼筅顶翻在地，然后被大斧一劈带走。

不过这都是建立在数量不多的铁浮屠情况下，如果火龙大阵全面失守让完全冲锋的铁浮屠冲起来，不是人力能够硬扛下来的！

战场上的情况也是如此，在付出了一队大宋士兵的代价把冲入的铁浮屠都杀死后。

为了防止更多的火龙柜被乌延蒲卢浑破坏，张宪站了出来让刘杞接管了军团指挥，亲自带着亲卫冲上阻拦。

乌延蒲卢浑与张宪很快大战到一起，一个是女真猛将，另外一个是大宋悍将。

张宪作为岳家军的高层，一手张家枪武艺绝伦一招能败金兀术的高手，却和曹宁对战的时候表现平平，让人感觉很迷。

其实张宪武艺绝对不差，应该在岳飞伯仲之间，家传张家枪又有名师指点学到了‘力惯枪法‘。

所以张宪武艺应该在一流到顶级这个门槛，而且以力量大闻名！

但是张宪的力量大却是相对的，张宪的力量在普通将领之上，却比不上完颜金弹子这类变态。

同样的金兀术武艺也很强，力量也很大却是人类的极限，而不是变态！

同为力量型猛人，对战最喜欢的是什么？自然是力量型且不如自己力量的对手。

加上张宪败金兀术那次，很可能是因为局势超水平发挥。

又或者张宪有爆发性的手段，比如类似赵云‘百鸟朝凤‘的招数。

但是碰上曹宁、完颜金弹子、陆文龙这类无双级别的猛人，张宪爆发性的手段却不怎么够用，就显得武艺平平。

张宪的武艺平平可针对的是曹宁、陆文龙、完颜金弹子，而乌延蒲卢浑勇虽勇却还没到无双的层次。

张宪碗口粗的虎头蘸金枪与乌延蒲卢浑的大刀相斗，两个都是力量型的猛人，都是势大力沉之辈一时打的伯仲之间。

没有乌延蒲卢浑作为箭头破防，让铁浮屠的冲击力为之一顿。

火龙柜大阵的任务就是阻拦骑兵的冲击力，即使是淋湿铁甲又蒙上马眼的铁浮屠攻击力也仅是挡下第一下冲击。

下一刻就被猛火油充分燃烧的高温，给彻底的烧烤，水分一下子被高温烤干，然后坚持数秒就被点燃。

战马虽然被蒙上了马眼看不到火焰，但是高温却让战马感受到本能的恐惧，开始纷纷惊乱乱跑。

更何况还有被烫的疼痛的战马，直接把女真骑士给掀翻在地。

当然也有冲击力过大，直接狠狠地撞在火龙柜上，让内部的构造产生了破坏而哑火。

这样火龙柜只是一个发烫的阻碍物罢了，根本无法阻拦铁浮屠的冲击。

只有镰钩枪的士兵独木难支，加上火龙柜操作手被斩杀后，铁浮屠继续的冲击阵型。

总体来说升级版的火龙柜大阵，还是阻拦了铁浮屠的冲击力，让狼筅兵和镰钩枪组成的战阵可以一战。

铁浮屠用钢铁和血肉来冲破敌阵，虽然有所成效却伤亡颇大，下一刻拐子马也开始冲阵。

具体效果类似铁浮屠，高速的冲击能让一定比例的火龙柜损坏，却被镰钩枪绞杀。

“呜！呜！”号角声传来，这不是撤退的号角而是重新冲锋的号角！

这命令自然是完颜宗翰所下，虽然铁浮屠和拐子马的伤亡不小，却是正在破坏火龙柜大阵！

完颜宗翰可以用这些损失，来彻底破坏大宋的器械，此人相信只要这些会喷火的器械被破坏，那铁浮屠和拐子马会给只有步兵的大宋致命的打击！

一个个女真人听到号角开始往回跑，又一泼的远程箭矢的攻击，这次因为突杀在前镰钩枪兵被射杀不少。

当然大宋的镰钩枪兵不是靶子，前文说过火龙柜支称的双翼，是如同大橹一样的防御。

乌延蒲卢浑没有恋战，而是架开了张宪的长枪准备下一次冲击！

乌延蒲卢浑一人破坏的火龙柜数量可不小。

“神臂弓、八牛弩放箭！给我狠狠地射！”刘锜也立刻下令，虽然弓弩营的箭矢几乎没有停下过。

可是还是希望进一步的杀敌兵，让下一次的冲击能够更少的敌人。

火与铁、技术与科技、骑兵与步兵的较量还在继续。