“弓弩营、八牛弩，给我射！”刘锜大吼一声，无数的箭矢飞出远程追杀又是一片倒地。

不过对于这个战果刘锜和王宪都没有半点的兴奋！

乌延蒲卢浑带着铁浮屠和拐子马刚退后准备再一次的冲阵，完颜襄、完颜拔离速的冲锋就从左侧杀来。

大宋军的弓弩营还没反应过来，八牛弩都来不及调转方向。

“左侧镰钩枪上前！准备迎敌！”刘锜只来得及下达应对的命令，敌兵就已经杀到眼前。

完颜襄、完颜拔离速的骑兵先是一波奔射压制，然后冲击只需要面对左侧的火龙阵。

没有远程弓弩营的攻击，左翼的压力非常大。

所幸的是显然完颜襄和完颜拔离速因为绕圈，统领拐子马‘泡澡‘的水分已经没了多少，连第一下火龙柜都顶不下来。

火龙大阵还是护住了左翼，而刘锜也没下达让八牛弩转向的命令，只是让更加灵活的弓弩营先行射击。

完颜襄、完颜拔离速的冲击还在继续，乌延蒲卢浑的铁浮屠冲锋就已经集结完毕。

下一刻乌延蒲卢浑如同刚上战场一样冲锋。

王韶的脸色凝重，这显然是完颜宗翰在指挥，让正面的乌延蒲卢浑带着王牌军正面冲锋，给包抄的左翼制造机会冲阵。

如果不是地形关系，很可能是左右两翼都受到袭击，在混乱中正面王牌军再次组织冲锋。

如此大宋军阵就像堤坝一样被三面来回拍打，一波又一波的冲击将连绵不绝，直到军阵崩溃！

“完颜宗翰！”王韶心底默念这个名字牢牢的记住，这绝对是一个劲敌。

大宋军士顶住了一波又一波的冲击，一刻钟后完颜撒离喝、完颜奔睹的后方袭击军团也就位。

当完颜宗翰看到完颜撒离喝、完颜奔睹的袭击军团抵达的时候，露出了胜利的笑容。

一支步兵三面被骑兵包围，一面是大江，即使战力再强切断补给也只有全军覆没的命运。

虽然损失代价不小，完颜宗翰还是认为能拿下这支宋军主力，等于拿下了辽东郡打开了局面。

面对三个方向的袭击，王宪面对正面的悍将乌延蒲卢浑，此人对火龙大阵破坏非常严重，需要张宪这个猛将牵制乌延蒲卢浑。

刘锜则是统领左翼面对完颜襄和完颜拔离速。

王韶亲自指挥面对后方的完颜撒离喝、完颜奔睹，后方最晚被袭击火龙大阵也最完整，对弈的又是轻骑兵压力最小。

相反张宪压力最大，正前方的火龙大阵已经被突破，越来越多的火龙柜被破坏，成为没有攻击力的柱子。

张宪也和乌延蒲卢浑交手数次，二人打的不分胜负！

王韶整整阻挡了一个时辰，在这一个时辰内女真人冲锋了二十多次，双方损失都不小。

正面火龙柜大阵几乎没一台火龙柜可以正常运行，已经是大撸兵压上堵住冷却的火龙柜空缺，配合狼筅兵在硬顶铁浮屠的冲击。

所幸还有如同防御措施的铜疙瘩，让铁浮屠的冲击也少了许多，即使如此正面损失最大，相对左翼和后方不似正面那么的损失惨重，可随着火龙柜被破坏的越来越多也在咬牙坚持。

“都快一个时辰了，嗣长、遵正怎么还没到”此时王韶心中着急想着！

就在王韶都要骂娘的那一刻，“轰隆隆！轰隆隆！”的声音传来！

王韶和完颜宗翰听到这声音反映各不相同。

王韶面露喜色一脸的振奋，完颜宗翰则是一脸的凝重作为草原人自然知道这声音代表着什么。

“难道这就是你的后手？”完颜宗翰一双鹰隼一样的眼睛看着大纛之下亲卫团团护着的敌将。

完颜宗翰认为一支步兵在这地形下阻击骑兵，没有援军的情况下与骑兵硬刚，如果不是蠢货就是有底牌。

“轰隆隆！轰隆隆！”、“轰隆隆！轰隆隆！”

下一刻完颜宗翰的脸色从凝重变为惊惧，因为这马踏大规模骑兵的声音不止在王韶军的后方，连左侧和自己军队的后方都有传来。

“怎么可能！西云带骑兵阻拦后方敌人，吹号角让乌延蒲卢浑回来！”虽然没有看到大规模的骑兵，但是完颜宗翰还是立刻做出了决定。

“末将领命！跟我来！”西云娇喝一声带着一支骑兵向后冲锋，“呜~~呜~长号角声传来”。

乌延蒲卢浑正又一次与张宪在激斗，突然听到这号角声还奇怪自己军团已经获得上风，为什么主帅竟然下达退回本阵的命令？

战场的局势让乌延蒲卢浑知道了答案，四面八方都有骑兵出现不是女真人，而是大宋的骑兵，在自己和完颜宗翰后方的骑兵大纛上大大的‘锦帆’和‘甘’的字样，表示这这个方向是锦帆骑甘宁！

完颜襄、完颜拔离速二人惊骇的看着后方一个黑脸大汉，一旁还有一个提着两柄巨大银锤的女将十分显眼，大纛上‘赤心’、‘呼延’等字，袭击他们的显然是呼延赞的赤心营。

后方出现的正是王韶心心念念的折嗣长、折遵正还有折克行、折可求等辽州骑兵。

前文说过王韶麾下有折家将的效力，而如今大阵之中竟然只有王韶、王宪、刘锜仨人，显然是王韶有所布置。

“连环马甲！出阵！”呼延赞大吼一声，从骑兵中分出两队一队重甲骑兵显露出峥嵘。

统领连环马甲的自然是水浒梁山五虎上将之一的呼延灼！

“王老爷子，锦帆重骑出击！”甘宁大吼身后的丁奉、丁封没有行动，一酷似黄忠头发、胡须都发白的老将手中却是一杆长枪，显然就是甘宁口中的王老爷子。

此君姓王名焕，外号‘老风流’，咳咳显然不是什么正经外号，不过甘宁这货麾下也没几个正经人。

另外一将脸色冷峻，手中一杆方天画戟，姓韩名存保。

“折克行、折可求，统领重甲骑兵出击！”折家也不甘示弱亮出了重甲骑兵，统领者正是折克行、折可求二将，三个方向数万骑兵把完颜宗翰的女真军团团团包围，反击开始了……