呼延赞的赤心营，甘宁的锦帆骑，以及辽州折家将统领骑兵的出现，让猎人变成了猎物。

王韶没有用诱敌深入到有利地形的计划，而是反其道为之。

王韶的计划其实就是在马訾水旁通往西安平必经之处利用步兵和火龙大阵来阻拦女真人。

然后让骑兵进行包抄歼灭敌军的计划。

赤心营、锦帆骑和辽州骑兵统领不约而同的祭出了手中的杀手锏‘重甲骑兵‘。

前文说过，自从大宋组建重甲骑兵就是利用这种兵种的冲击力！

不止陆衡的天子中军有锐金骑这重甲骑兵，每个大营骑兵团都组建了自己的重甲骑兵。

甘宁为人骚包、跳脱取名‘锦帆重骑‘。

呼延赞则是让呼延灼统领重甲骑兵，也不知道是不是从西夏人获得的灵感组成了连环甲马阵。

折家军的人都比较古板，没有另外取名字就是重甲骑兵。

不过统领不同重甲骑兵的风格不同！

比如陆衡天子锐金骑用的武器是狼牙棒，呼延灼除了和拐子马一样用链子把战马连了一起外用的都是大鉞。

甘宁的锦帆骑都用的是镗，亲自传授他的镗法。

重甲骑兵的速度虽然慢是相对轻骑兵，很快三个方向的重骑兵都杀入了阵中。

重甲骑兵的冲击力碾压轻骑兵没有丝毫问题，连拐子马这类中型甲胄都不堪一击。

西云小妹统领的骑兵和纸糊的一样，被王焕、韩存保统领的锦帆重骑给碾压阵中，双方根本不是一个等级的对抗。

也就女真人悍不畏死、拼死战斗，不然可能接触的一瞬间就产生崩溃。

西云小妹手中一杆绣鸾刀，左冲右突虽然能够斩杀一些重骑兵，可打在重甲上效果并不是很明显远比斩杀普通士兵要吃力的多，连这员猛将都如此更不用说普通女真人士兵。

老将王焕手提一杆铁枪正在厮杀，见到了西云小妹哈哈大笑：“竟然是个女将，擒了给甘小子做媳妇！”

王焕手提金枪直取西云小妹，铁枪与绣鸾刀碰撞，王焕别看年纪大了一身力量却不弱，水浒世界与林冲大战七十回合的猛人可谓宝刀未老。

西云小妹武艺娴熟是个一流好手，暗器本事绝顶更擅长套人，碰到枪法老辣力量又处于上风的王焕却毫无办法。

韩存保见王焕对战金国女将，觉得不能两个男人欺负一女人，反而选择统兵继续厮杀。

直到乌延蒲卢浑奉命带着铁浮屠支援西云小妹的时候，韩存保眼神一亮对方蛮将孔武有力显然是个猛将，就拿它开刀。

韩存保从水浒世界战绩来看应该是‘十节度使’中武艺最强一个，力战呼延灼一百回合不分胜负。

王焕虽然是十节度使之首，武艺也相当了得但是毕竟年事已高，无法打持久战而更年轻的韩存保体力上更具有优势。

韩存保统领锦帆铁骑对上了铁浮屠，而统帅韩存保对上了猛将乌延蒲卢浑，二人一交手就知道对方是一劲敌！

不过更吃惊的是乌延蒲卢浑，要知道此人刚才就和张宪大战了数场不分胜负，如今又碰到一个武艺不下与自己的猛人，突然想到草原上流传的另外个传说：“大宋猛将如雨，就连金人最强完颜金弹子都不是大宋猛将的对手。”

下一刻乌延蒲卢浑就没有心思想什么草原传说而是专心对付敌将，韩存保不是一个以他的武艺能够三心二意打发的对手。

韩存保手中方天画戟上下风飞，此人虽然用的方天画戟却走的路数和吕布并不相同，吕布已经抵达无双境界，力量、招式、速度、气势都达到了某种境界的猛将。

韩存保勇虽勇，却有些相似太史慈更加灵动，不是力量和气势的结合，反而是招式和速度的结合，所以韩存保能够用方天画戟这类头重脚轻的兵器，与手提双兵器的呼延灼对战百多个回合。

呼延灼好歹是梁山五虎将层次的猛将，一手双武器就是走的灵活多变的路子，对战方天画戟这类头重脚轻的兵器，其实是相互克制。

如果使用方天画戟者无法力量、招式破敌，被使用双鞭的呼延灼近身后就绝对处于劣势。

所以乌延蒲卢浑碰到走灵巧型的韩存保，势大力沉的大刀就非常的难受，力量型猛将最讨厌的就是速度和灵巧类的对手。

恰恰韩存保就是这类对手，乌延蒲卢浑宁愿回头与张宪再大战几百回合，也不想面对韩存保这样的对手，可惜战场上是无法挑选对手的地方，乌延蒲卢浑咬牙只能交战。

乌延蒲卢浑与韩存保交手，剩下就是铁浮屠对战锦帆铁骑，双方都是重甲骑兵、都是高头大马，铁浮屠的凶残不用说历史已经证明，不过锦帆铁骑竟然丝毫不落下风。

虽然不知道女真人用的是什么锻造工艺，大宋的具甲骑兵用的是步人甲相似的工艺，战马上的甲胄更是一层又一层的鱼鳞甲，对于砍、刺、箭矢有非常好的防御力。

双方铁甲防御性几乎相当，然后就是手底下见真章，一个个锦帆铁骑手中的镗威力非凡。

前文介绍过镗是冷兵器除了远程武器外，近战攻击范围最大的一种没有之一，攻击范围要比方天画戟都要大上一些。

而这群骑兵的身手都是甘宁亲自传授，可以说甘宁把这支骑兵当做自己的宝贝疙瘩，比亲儿子还要重要的存在，虽然甘宁这货现在还没儿子。

如果不是一军的统帅，甘宁绝对不会把这支骑兵交给王焕统领，这也看的出甘宁对于老将王焕的信任。

锦帆铁骑的武艺都出自甘宁，虽然学不到这个土匪的高超镗法，常规镗法还是一一传授加上甘宁的镗是一种变种，九曲镗！

这种镗在镗面有比马超五钩神飞亮银枪还要巨大的角度锋刃，这种锋刃可以轻易的扎破和钩住皮肤、骨骼、盔甲的缝隙，配合上镗这类巨大的攻击范围，就是一个随时随地的巨大钩子一般的存在。

这也是甘宁专门破对手铁甲骑兵的招数，用钩子的拉力，和钩的杀伤专门针对脖颈、关节等防御薄弱地带……