锦帆铁骑，甘宁统领锦帆骑编制下的重甲骑兵。

由甘宁亲自挑选精锐士兵传授镗法用来对战敌人的重甲骑兵，是甘宁的心头肉。

只见甘宁的心头肉和女真人的铁浮屠碰撞在一起，却发生了奇怪的一幕。

重甲骑兵的威力在于无与伦比的防御力下，可以做到几乎无视攻击的冲锋。

所以绝大部分的重甲骑兵都是埋头就干，横冲直撞以势压人。

但是甘宁的这心头肉不一样，他们在绝对防御下和横冲直撞以势压人的同时，竟然多了一分灵巧。

只见一个锦帆重骑兵，先是躲过铁浮屠的撞击，又躲过了横扫的兵器攻击，手提手中的大镗对准对方的脖颈就是一扎。

然后利用巨大的攻击范围用力横扫，其实这锦帆重骑兵的攻击位置并不好，在侧后方45°角，头盔的防护最坚固地带。

除非猛将不然长枪之类的攻击，在这个位置很难破防，当然重兵器另当别论。

但是这锦帆重骑兵手中的镗却卡住了铁浮屠的头盔缝隙，然后用马速和手中力量一带。

头盔和脖颈的间隙瞬间被拉大，九曲镗的九曲直接把头盔带偏，在脖颈上形成大量的伤口。

这个铁浮屠因为脖子颈动脉破裂，仅仅在马背上不到三分钟，因为失血过多摔下战马倒地身亡。

头盔和铠甲、铠甲和四肢的交界处，永远是盔甲的防御薄弱地带。

连后世防弹衣都拿这些地方无能为力，不要说这个时代，甘宁训练的这支锦帆重骑竟然用这样的方式‘以巧破力‘。

不得不说是一种另辟蹊径，又十分大胆的想法，在实践过程中给铁浮屠造成了不少的杀伤。

当然也有被头盔给防御住的情况而且还不少，这对于防御力超强的重甲骑兵来说不稀奇，只要能够增加一份杀伤力就是一份。

很快甘宁带着丁奉、丁封还有轻骑兵也抵达了战场，扫了一眼战场看到西云小妹的时候就是一乐暗想：“那么多年了，终于又见面了，不能让你再跑了！”

随后甘宁就下令：“承渊、承涧，你们兄弟二人与王老爷子合围那个女将，务必不能让他给跑了！记得要活的！剩下的不怕死的随老子来，用锥形阵，拿了对方主将的人头！”

甘宁的命令让丁奉、丁封二人摸不着头脑，那个女将什么身份？竟然比完颜宗翰的人头还要重要？

不过统帅一声令下丁奉和丁封也只能听令，往西云小妹那冲杀过去。

而甘宁艺高人胆大，天生一个胆大包天的肥胆，带着骑兵往女真狼旗也就是完颜宗翰冲了过去。

也是，如果不是肥胆，怎么能在原时空干出百骑截曹营的丰功伟绩。

完颜宗翰作为这支女真军团的最高统帅，自然关注着战场的一切情况，甘宁带着骑兵往自己冲锋，就是知道敌将想要干什么！

“想要我粘没喝的人头！来啊！看看你是什么货色！所有人随我来！”

完颜宗翰也是一个骁勇之人，十七岁时武勇名动全女真的人物，应该这样说女真一代、二代就没贪生怕死之辈！

那些废物不是原时空辽人所杀，就是被完颜阿骨打亲手给宰了，个个都是骁勇果敢之士。

完颜宗翰身为主帅已经很久没有冲锋在第一线，血液中敢战、好战、不怕死的战斗基因全部爆发。

女真人以这一路最高统帅完颜宗翰为箭头，几个千夫长为辅助开始冲锋。

大宋以第四骑兵军团，锦帆骑最高指挥统领甘宁为矛锋的开始冲刺。

双方没有试探性的对射，直接相互对冲骑兵与骑兵间的对抗！

即使如此双方还是展现了巨大的不同，大宋的骑兵听从甘宁的命令形成一个巨大锥形阵的冲击阵型，而女真草原骑兵不同几乎没什么阵型可言，乱哄哄的聚集在一起冲锋。

“杀！”、“杀！”、“啊！啊！”

双方的箭头人物甘宁和完颜宗翰各自大吼一声，手中的兵器往对方身上要害招呼，随之杀入对方骑阵。

身后的骑兵也冲杀入对方，骑兵的对冲犹如潮水洪流的对冲，激流一般的对撞让不少骑兵将士掉落马下，有女真人、也有大宋士兵下一刻就被对方或者自己人的战马踏成肉泥。

对冲也只是第一波大危机，然后就有许许多多的敌人会从四面八方的袭击而来，每一秒都有可能面临死亡的威胁，只有身后有己方的战友不需要担心背后的攻击。

甘宁只与完颜宗翰对了一招，然后就以自己为箭头冲锋杀入敌阵，有了甘宁这个钻石般箭头让骑阵如同刀片入肉一样的切割。

保持锥形阵的大宋骑兵，以甘宁为箭头杀入骑阵，甘宁有着超高的武艺身后的骑兵则是以人数和队列来获取上风，锥形阵是一个攻击性极强、专门用来穿凿的阵型。

另一边完颜宗翰以个人武艺杀入大宋骑兵，身后两个千夫长紧跟其后，其余女真骑兵自发的跟在完颜宗翰身后。

双方对冲的形势犹如一个尖锐的三角与一个不规则的椭圆形对撞。

很快一个对冲甘宁厮杀了不知道多少的女真人，浑身都是鲜血眼前一空穿透了骑阵看着身后紧跟的骑兵肉眼可见的少了不少，显然是刚才骑兵对冲的伤亡不小就心中一痛。

虽然锦帆重骑是甘宁的心头肉，锦帆骑的每个士兵都是甘宁的弟兄自然心痛。

不过战场上没有时间让人悲痛，只有血和厮杀，甘宁看了一眼对手的骑兵军团怒吼一声：“杀！”

随着甘宁一声令下重新集结的骑兵，开始调转马头重新冲刺，而完颜宗翰也毫不畏惧统领骑兵再次对战，完颜宗翰也扫了一眼剩下的女真骑兵脸色异常，显然损失在自己预料之外。

“南人骑兵竟然有这样的战斗力！”完颜宗翰脑中闪过惊讶，心中又把大宋的威胁给提高了几份。

完颜宗翰和甘宁做了相同的动作，调转阵型继续冲锋，女真人冲阵是擅长的认为自己不会输……