鸭绿江边上金宋大战，双方全方面的开战战争已经到了白热化的阶段，完颜宗翰分出三队猛攻王韶的军阵。

然而王韶的后手锦帆骑、赤心骑、辽州铁骑从三个方向分别突袭敌军后方，王韶顺势下令反攻大战进入下一阶段。

初期女真人坚忍不拔的毅力非同小可，同样的前后夹击和突然袭击下，东汉末那些诸侯绝大部分的军队都会出现混乱。

但是女真军队不同，不管是那个方向统兵的完颜宗翰、完颜襄、完颜撒离喝还在与大宋骑兵鏖战。

战场被分割成了几部分，正面前军甘宁的锦帆骑和张宪的步兵对战完颜宗翰、乌延蒲卢浑、西云女真主力军团，包括精锐铁浮屠、拐子马都在这里。

左翼呼延赞的赤心营和刘锜的步兵左翼，对战完颜襄、完颜拔离速统领的女真左翼兵团。

后方折家将统领辽州骑兵和王韶统领步兵后军，对战完颜撒离喝、完颜奔睹的后方袭击军团。

其中重中之重就是甘宁的正面攻击，如果能直接拿下或斩杀完颜宗翰就可以奠定辽东郡战局，王韶更能去支援孟珙驻守的玄菟郡。

甘宁让副将王焕、韩存保出击以重甲骑兵对战重甲骑兵，自己统领骑兵冲杀完颜宗翰的中军。

韩存保与女真猛将乌延蒲卢浑正在对峙交手超过八十个回合，王焕老将对峙女将西云本身老辣的刀法就让西云小妹无法招架，加上丁奉和丁封的帮助瞬间险象环生。

最后甘宁统领骑兵袭击完颜宗翰中军，双方已经打到了白热化一片混战。

经过一次对冲的穿凿双方损失都不小，女真人悍不畏死刚刚经历统一的大宋将士，现在一个个都是保卫家园、群情激昂、战意浓浓，大宋将士也是浴血奋战。

甘宁又一次与完颜宗翰对战，这次没有一击就冲向对方阵营，而是鏖战在一起！

甘宁的九曲镗与完颜宗翰的骑枪对撞，仅仅五个回合完颜宗翰就落入下风。

完颜宗翰是骁勇没错，是二代女真人中的佼佼者也没错，但是排武艺在金国内却排不上号，别说完颜金弹子、山狮驼这类变态，完颜宗弼、完颜习不失、完颜昌、韩常、乌延蒲卢浑、纥石烈志宁等等猛将都在前面。

额，甘宁进入顶级门槛的武艺在大宋也排不上号，原因就是大宋变态实在太多，高宠、陆文龙、曹克让、岳云、杨延嗣、杨再兴、赵云、马超、卢俊义、黄忠、颜良、王摩、孙安、史文恭、房学度、李助……

不过那是甘宁排在大宋，这个变态如云的地方，那怕是曹魏、暹罗等其他势力甘宁都是顶尖的那一批猛将。

甘宁手中的九曲镗刀锋锐利，攻击范围又大瞬间压制完颜宗翰，二个回合开始险象环生，后者一边在阻拦甘宁的攻击一边在暗道：“怎么还没来，再不来老子要交代在这里了！”

没错完颜宗翰没有在第一时刻受到袭击选择退兵，而是继续鏖战甚至甘宁都统领骑兵杀向完颜宗翰中军都没有任何动摇。

除了有女真人擅长鏖战、悍不畏死、敢打敢拼的特点外，完颜宗翰这个女真二代名将自然也有后手，这才是让完颜宗翰选择继续鏖战的重要原因！

完颜宗翰一直想要等的后手还没抵达，自己的武艺却不如甘宁被一镗扫中肩膀，吃痛之下丢下了手中的骑枪，这下失去兵器的完颜宗翰不敢与甘宁在多做纠缠拨码就走。

甘宁岂会让完颜宗翰这条大鱼跑了，就要催动麾下汗血宝马继续追杀完颜宗翰却被两个千夫长给缠住，千夫长的地位约等于副将的地位武艺还是有一定保障。

即使是甘宁这类摸到顶级门槛的家伙，斩杀两个千夫长还是耗费了一些时间，等杀了二人后再找完颜宗翰在乱军中无法再找到踪影。

完颜宗翰这一败却没有损伤半点女真人的士气，深知带兵之道的完颜宗翰即使败给了甘宁丢失兵器也没有仓皇逃命，而是拔出腰间弯刀换了个方向继续厮杀。

战场上何其混乱，继续厮杀的完颜宗翰保持着女真人的战力，将是一支军队的魂有着这样坚忍不拔性格的完颜宗翰，这支军队也是坚毅非常。

突然战场上有一老将大吼一声：“女娃娃！束手就擒！”，是老将王焕在丁奉和丁封的帮助下，擒下了西云小妹，三个大男人对付一个女人老头王焕一点也没害臊的样子。

也是因为被王焕、丁奉、丁封围攻，让西云小妹连放暗器的机会都没有，被擒之后西云统领的女真军队不可避免的产生了混乱。

另外一边乌延蒲卢浑没有了之前的凶悍，被杀的丢盔弃甲好不狼狈，这是因为原本在和韩存保激战的乌延蒲卢浑以及铁浮屠，被张宪统领的敢死队镰钩枪和补刀兵给重创。

重甲骑兵也是骑兵，威力在于冲锋其实混战的情况下唯一的优势就是防御力，所以当锦帆铁骑出现后，迫使铁浮屠也进入了混战让张宪的步兵军团有了用武之地。

钩马腿、砍马脚，对付铁鹞子、铁林军、铁浮屠的法宝，早就在对战西夏的战役中有了充分的理解和实践，铁浮屠失去了机动性和冲击力后被张宪的步兵一刀一个马蹄，损失渐渐变大。

当张宪看到乌延蒲卢浑与韩存保在激战的时候，加入了战团这下让乌延蒲卢浑立刻拨码逃跑。

开玩笑，张宪、韩存保都有与他一战的实力，两人联手自己还有命在？

乌延蒲卢浑身为女真猛将是悍不畏死，是骁勇善战、却不是傻着急急忙忙的要送死。

如此双方鏖战了一个时辰后，战争的胜利已经慢慢向大宋倾斜，完颜宗翰被甘宁撵着跑，西云小妹被王焕生擒，王焕、丁奉、丁封三人加入战团，乌延蒲卢浑就和丧家之犬一样被张宪、韩存保追杀。

铁浮屠、拐子马更是损失不少，也就是在这个时候鸭绿江的上游，又出现了大规军团。

“是刘萼和杜充的军团来了！杀！”完颜宗翰大吼一声似乎又激发了几份战力。