王韶和完颜宗翰的对决还在继续，后者不愧为女真数一数二的名将，也是一个非常难缠的对手！

就在胜利的天平慢慢向大宋倾斜的时候，战场上又出现了一支军队。

这次出现不是大宋的军团，而且女真人的援军。

这支军队既不是汉人也不是女真人等草原人组成，而是高丽人组成的军队。

也正是高丽人军队精锐度不够，加上又是步兵才追不上完颜宗翰的军团行军速度被远远的抛在后面。

双方打的都快分出胜负了，现在才出现在战场之上。

之前完颜宗翰一直认为这支军队也就是辅兵的作用，做做打扫战场的事情，根本不用他们上战场。

却没想到如今反而成为了制约战场局势的一支重要力量。

高丽成为金国的附属国被女真人各种压榨，除了铁矿、工匠、粮草、金钱等资源外，高丽还要为女真出战被频繁的调兵，用来军事作战。

除了王建亲自带兵攻打大宋的韩州，这支军队也是被拉出来助战的军团。

这支高丽军队由投靠女真人的刘萼、杜充和高丽将领砂瑰、柳天弓共同统领。

“是黏没喝大人在作战！快支援大人！”刘萼看到激烈的战场完颜宗翰还处于下风立刻大吼就要参战。

“是高丽军队！这群女真人的狗腿子！兄弟们随我来！”

正在追杀乌延蒲卢浑的张宪看到战场变化立刻下令，没有丝毫的犹豫。

张宪知道必须顶住这支高丽生力军，现在双方正是焦灼状态，虽然大宋军军团处于上风，可让这支生力军进入战团会如何谁都不知道。

张宪不愧是岳家军的二号人物，如今也是王韶的重要左膀右臂，对于战场的把握也是绝顶！

岳家军中猛将如云，猛人一个又一个但是能说是良帅的不多，但是张宪不止是一个猛将更是一个良帅！

“汉贼拿命来！”张宪挺枪上前一杆大枪直取刘萼、砂瑰、柳天弓等人。

因为张宪知道自己的军团虽然精锐，却已经厮杀许久人困马乏，而对方刚刚到战场体力优势

所以张宪希望以一己之力的武勇，来斩杀敌将降敌士气，这是最快瓦解这支生力军的办法

“杀！”刘萼大吼一声迎战张宪，不过显然不是张宪的对手，仅仅五个回合就支持不住。

“快！砂瑰、柳天弓你们两个上前帮忙！”杜充对着身边的高丽二将下令。

刘萼和杜充都是汉人投靠的女真人，但是却有着本质的不同。

刘萼是唐末石敬瑭给辽人当儿皇帝后，北方汉人在辽人统治下的汉人。

经过百多年的时间，当时北方汉人已经和南方大不相同。

刘萼就是这样的情况下成长起来的汉人，张宪骂刘萼汉贼其实有一些冤枉了刘萼。

在被异族统治者正常治理的环境下长大，只有被同化！这在全世界范围内都通用！

而杜充则不同，此人历史上就是叛臣投金，臭名昭著人人得而诛之。

此人残忍、好功绩、为人自私自利却无谋，为了一己私欲能够无视良心、无视国家、无视生命。

就是此人北宋末年下令掘黄河导致两淮百姓流离失所、尸横遍野，多年的瘟疫更是民不聊生。

此人的罪行比前文出场的刘豫父子有过之而无不及简直罄竹难书，早就上了陆衡的必杀名单。

张宪独斗刘萼、砂瑰、柳天弓三将丝毫不弱下风，更能说是获得全面的上风。

十个回合挑杀刘萼，二十回合打飞砂瑰的兵器，吓的柳天弓魂飞魄散再也不敢与张宪对战拨马就走。

张宪和刘萼等人激战的同时大宋步军也和高丽士兵厮杀在一起。

大宋士兵虽然激战许久，身体体能远不如高丽兵，但是大宋士兵士气正旺。

看到张宪斩一将、挑飞一将兵器、吓走一将的战绩，纷纷兴奋的大吼：“张将军威武！杀！”

高丽军士气惨遭致命的打击，刘萼可是女真人在高丽监军被杀，加上砂瑰、柳天弓两人在高丽也不算无名之辈。

这下士气低落，如同张宪预料的那样，高丽军开始动摇！

更加致命的是张宪杀了刘萼后，得理不饶人准备击杀另外一个女真人统军就是杜充。

张宪在与刘萼激斗的同时还游刃有余的望着高丽军，发现真正发号施令的不是刘萼又或者两个高丽将领，而是杜充这个文臣！

张宪一马当先就要来一个万军之中取敌将首级。

可是身为反派的杜充却一点不配合，见到张宪杀来，毫不犹豫下一刻就跑。

杜充根本没有考虑过，如果他这一跑对于战场的局势变化起着什么样的重要性。

那怕杜充明知道自己一跑，会让整个战局满盘皆输，杜充也丝毫无所谓！

废话！胜利是女真人的！是完颜宗翰的！而命是杜充自己的！

身为高丽一方女真监军，另一个监军刘萼也死了，‘最高负责人‘杜充一跑高丽那本来就不怎么精锐的军团瞬间士气瓦解，开始崩溃。

而这一切，在高丽人进入战场仅仅不到一刻钟！

“女真人的援军败了！被张宪将军带人打败了！兄弟们杀啊！”

有眼尖的大宋士兵，发现女真人新加入军团竟然被张宪黏着跑一个个的兴奋大吼！

“废物！真是一群废物！刘萼、杜充在干什么！”完颜宗翰也听到了大宋士兵的大吼，抽空一看果然高丽军团在纷纷逃命，心中忍不住的大骂。

“吹响号角，收拢军团撤退！”完颜宗翰丝毫没有犹豫下令撤退。

因为完颜宗翰知道，这一仗已经败了没有获得胜利的可能性。

高丽人的溃败，会让原本就处于劣势的女真军团苦苦支撑的一口气给卸了。

没了这口气，即使是女真人也会失败，也会害怕！

只有重整军队，汇集全部的精锐才能避免更大的损失。

所以完颜宗翰果断的下令撤退！

“呜呜~呜！”又是号角声传遍战场，这次不同之前的冲锋、整队而且是表着撤退。

这一刻，还在激战的女真人听到号角，立刻往后往完颜宗翰狼旗方向撤退。

但是所有女真人心理都知道，这场仗是女真人输了！