“呜~呜！”号角声传遍战场，下一刻所有在厮杀的女真人都调转马头，在统军将领的带领下重新整队，往狼旗方向冲去。

撤而不溃、退而不乱，是检验一支军队是否精锐的标识。

只会打顺风仗的军队，在撤退的过程中往往会溃不成军，被人追杀更乱。

不过如今女真人在完颜襄、完颜撒离喝、完颜拔离速、完颜奔睹的统领下重整军队，在敌军的追击下边射击边撤退。

女真人退兵，大宋骑兵自然也要追击，四条腿的远程追逐战开启。

女真人还是技术流有高超的骑术和箭术，大宋还是科技流骑弩和骑盾。

至于重甲骑兵的防御力可以基本无视神臂弓、城防器械外的任何远程攻击。

显然别说女真人，草原人都没神臂弓这些科技，但是重甲骑兵的速度跟不上轻骑兵。

高防而速度不够，很快被甩开脱离战场！

完颜襄、完颜拔离速、完颜撒离喝、完颜奔睹领兵抵达正面战场，与完颜宗翰合兵一处。

女真人越来越多的兵力，都不是溃兵而是整队有素的兵马，如果不是满身血污、还有箭矢插在身上，那精神头看上去不是经历过一场血战，而是刚刚要上战场一样。

这样的女真人军队，让胆肥的甘宁都选择暂避锋芒远远吊着。

此时完颜宗翰一看，西云不知所踪，左翼损失惨重只回来了一半兵力连完颜拔离速都耷拉了一支胳膊显然受到不轻的伤，后方完颜撒离喝的兵马回来了七成，脸色就无比的难看。

没有时间质问完颜襄为什么损失那么大，完颜宗翰也猜到大概原因。

“这群废物，让他们为我们断后！”完颜宗翰下令绕过高丽人让铁浮屠和拐子马在最后，沿着马訾水往北撤退。

完颜宗翰把三支骑兵汇合后毫不犹豫提起马速往北撤，任何人都无法小视这支力量，这是一支撤退有度的骑兵军团。

这样的场景下大宋的锦帆骑、赤心营、辽州骑兵自发的聚集到一起。甘宁心中更是难过，因为自己的锦帆骑是损失最大的，相对赤心营和辽州骑兵损失要小的多。

不过呼延赞、折克行、折可求都用钦佩的目光看着甘宁，要知道锦帆骑硬刚的是完颜宗翰的主力！而他们对战的都是偏师。

此时才能发现大宋人才济济，锦帆骑中甘宁、丁奉、丁封、王焕、韩存保，赤心营中呼延赞、陶三春、呼延灼、呼延通、太史享，辽州守将折家将中折克行、折可求、折可适、折可存，还有王宪、刘锜等人。

“王元帅有令，追击剿灭高丽援军，女真人进退有度穷寇莫追！”刘锜匆匆忙忙的前来下达王韶的最新命令。

这个命令也在甘宁、呼延赞等人的意料之中，一个进退有序的敌人不冒险追进是用兵中的常识，下一刻大宋骑兵开始追击。

重甲骑兵留下保护步兵侧翼，三支骑兵军团中的轻骑兵开始追击。

骑兵的速度无与伦比，那怕完颜宗翰的军团数量比高丽人要多的多，四条腿还是轻松跑过了两条腿。

杜充看到完颜宗翰立刻抛弃高丽人，向完颜宗翰的狼旗奔去，此时后者也没时间追究杜充怎么统领高丽兵的，只是问了一句：“刘萼去哪了？”

“刘萼将军被敌将所杀……”杜充如实回答，完颜宗翰眉头一皱也没多问先让杜充归队，撤退再说。

很快女真人军团远远抛开了高丽人，这下高丽军团更慌了溃逃更加严重，砂瑰、柳天弓两个统兵将领连杀几个逃兵都没有用的那种。

废话！连宗主爸爸都打不过对方也撤了，对方也是骑兵此时不逃更待何时，这支高丽军队战力不怎么样逃跑的能力一个赛过一个。

这个逃跑能力不是逃过敌军，而是逃过友军就可以！

不过很快高丽军发现，他们的花式逃跑几乎没什么用处，因为大宋的骑兵深刻告诉他们再花式的逃跑，面对四条腿没有丝毫的逃跑可能性。

砂瑰、柳天弓被大宋骑兵团团包围后，对视一眼选择投降。

完颜宗翰一路沿着鸭绿江北退，一直退出了大宋境内到了高丽才开始休整，此时完颜宗翰才知道西云小妹被敌将生擒，完颜拔离速一条胳膊被人打断了，下手之人正是大宋传奇女将陶三春。

完颜拔离速事后都十分的惊恐，自己竟然面对的是能力拼金国第一高手完颜金弹子的草原传说女将陶三春，只是被打断一条胳膊算捡回了一条性命。

大宋一方打扫战场共计俘虏高丽军两万人，三支骑兵都有战损其中锦帆骑损失最大，双方硬拼一场战损五五开，对于女真人的实力有了深刻的印象。

甘宁俘虏了西云小妹，用自己的锦帆骑统领的身份力保了这个女将，王焕这老风流鬼看着甘宁哈哈大笑：“小子，有老子当年的风范!”

脸皮如城墙厚的甘宁，对于王焕的调笑都不可避免的脸红，丁奉、丁封、韩存保都用调笑的目光看着甘宁，锦帆骑高层都知道甘宁有个魂牵梦绕的女将。

当西云小妹看到甘宁的时候十分的惊讶：“竟然是你！”

显然甘宁对于西云小妹来说也记忆深刻，二人上次见面已经是四年以前，甘宁没有一刻忘记西云小妹至今单身到现在，甘宁是如今大宋一代将领里少有的单身狗。

这里提下西云小妹也对甘宁那一面情根深种，四年来至今未婚以西云小妹现在的年龄，在草原都算大龄剩女。

甘宁和西云小妹在房里说点什么没人知道，总之甘宁出房间的时候精神奕奕、满脸春光似乎要做新郎的样子。

实际上也是如此，因为西云小妹身份的关系，甘宁还是比较正规的上奏给天子陆衡希望迎娶西云小妹。

当陆衡在众多战报中看到甘宁的奏章的时候微微一笑，难得这个老光棍竟然开窍了，至于西云小妹的身份丝毫不为意，有甘宁和西云小妹的事情很可能之后有一定上的政治意义。