辽州战场王韶统领辽州守军与锦帆骑、赤心营击退了完颜宗翰的入侵。

不能说完颜宗翰彻底放弃了入侵辽州的计划，只是现在更加忌惮王韶的辽州守军。

此时陆衡的天子中军已经在蓟州，这次天子北上没有走陆路，而是走的成熟的海陆直接从渤海泉州登陆抵达前线大本营蓟州。

当陆衡看到王韶、甘宁、呼延赞等人战报的时候心中十分开心，当然甘宁这个老光棍和西云小妹的婚事是一方面。

让陆衡更开心的是王韶辽州战场的本身，这与其他卢龙塞、幽州、安卑城等战场意义大有不同。

要知道辽州战场是一场与女真数万大军的野战！

王韶、甘宁、呼延赞等人打破了女真破万不可敌的‘神话’！

这才是让陆衡真正振奋的根本原因，王韶等人描述了战场上详细的情况，女真人连铁浮屠、拐子马都用了出来，却还是被自己的军队都给打败了。

从最后战况来说虽然双方战损几乎相当，可见女真人的战斗力非常的强，在大宋以往对战所有的对手中都没那么高的战损。

由此可见女真人野战战力的确顶级！

辽州战场王韶与完颜宗翰进入对峙期间，另外的玄菟郡战场完颜娄室带兵猛攻高句丽城，几乎所有的攻城方式都用了一遍，被孟珙守的滴水不漏。

完颜娄室女真数一数二的名将，而孟珙更不用说两宋最强防御大家，二人的攻防战从战争艺术角度来说十分的精彩，孟珙以守城战的关系在与女真人战损比为三比一。

即使如此又一次的证明了女真人战力！

巨大的战损迫使完颜娄室分兵打襄平，也遭到守将刘韐父子的顽强抵御，配合王韶派来的赤心营打退了一次又一次的敌军，高句丽城和襄平城死死的扼住通往辽东的入口。

完颜宗翰被逼退出大宋，王韶带兵挺近到国境线上建立了一座大营，利用骑兵的机动性让三支骑兵任何一支可以随时救援襄平。

辽州战场不管是对峙完颜宗翰还是完颜娄室，都进入了长期的对峙期。

陆衡在回了甘宁不要强迫民女，那怕是俘虏也是不行，你情我愿的情况下战后天子亲自为甘宁主持婚礼的奏章。

打发完甘宁顺势激励一波，陆衡先放下了辽州战场。

看向众多战场中让陆衡凝重的一个地方，渔阳郡蓟县东北方长城边境犷平，后方是重镇渔阳此地不似有卢龙塞那样的地势险要，也没有阴山的防线，地势相对平缓的一段长城防线。

可以说此地是安卑城、受降城外最危险的地方。

此地难防守因为长达几十里的长城防御线，会让兵力十分的分散，而对方只要以点破面强攻一点，这才是防御此地的最大难点。

这也是陆衡坐镇蓟县的根本原因，幽州北方长城一破幽州无险可守，草原人可以分批南下各种劫掠使出看家本领以战养战。

犷平的后方渔阳将会变成第一线，而再往南百里地就是如今大宋天子所在地蓟县。

守将是大宋天十六骠骑将军、四大特殊步兵陷阵营统帅高顺，连陆衡都在私底下亲切叫一声叔的男人。

如今犷平除了有陷阵营和高顺外，还有田豫、鞠义、卢俊义、颜良、阎柔、牵招、田畴、鲜于辅、蒋义渠、眭元进、吕威璜、韩莒子、何茂、审亮、审弘、陶升、牵嘉、牵弘、田彭祖等将驻守。

有鞠义的存在就意味着先登死士也在此地！除此之外大部分都是幽州本地将领和袁绍降将驻守。

不过如今大宋已经统一，距离袁绍灭亡也那么多年过去，已经没有什么降将的概念所有人都是大宋的将领。

攻打犷平的正是与金兀术分兵的萧挞凛，此人统领着辽国军团绕过了安卑城南下与高顺对峙。

陆衡抵达蓟县的时候，犷平的战况就非常惨烈，前文说过这段长城防线很长导致防线非常的分散，萧挞凛经常组织军队猛攻一点就能产生局部的兵力优势。

何况这次辽国也是有备而来，在萧挞凛麾下有猛将张荣、阿里奇、耶律溪底等人，过了试探期攻城后张荣就斩杀了何茂、审亮二将，萧挞凛更是亲手射杀陶升。

大宋一方少有的被连杀三将，一时间蒙上了一层阴影，如果不是高顺军纪严明上手就被降了一波士气。

所幸大宋方有‘玉麒麟’卢俊义，还有大宋三庭柱之一的颜良，两个猛将在玉麒麟卢俊义牵制住了张荣，颜良与阿里奇血战，阎柔牵制住耶律奚底，陷阵营和先登死士到处救火才让犷平保得不失。

有人会好奇阿里奇知道是水浒传中辽国猛将，耶律奚底是辽国历史上的猛将善用大斧，那张荣是谁？听名字像是一个汉人！

张荣评书中后期辽国猛将，外号‘铁臂将’手中一柄大刀所向睥睨，对战穆桂英四十回合稳占上风，双战穆桂英、孟四娘全然不惧。

穆桂英的武艺即使在杨家将演义中都是顶级数一数二的存在，特别是大后期阴盛阳衰的杨家将中穆桂英就是第一梯队的战将。

可连穆桂英都不是张荣的对手，可见此人的厉害！

最后张荣双战穆桂英、孟四娘，用‘回马刀’刀劈孟四娘坐骑就在危急时刻，重阳女一箭暗杀，换句话来说就是一打二还被暗箭才被杀，可见是有多么的麻烦。

玉麒麟卢俊义枪棒双绝，手中麒麟黄金矛对战张荣的大刀正是将遇良才！

杨家将演义变态可没岳全传中那么多，顶级猛将只有两个杨延嗣和大刀王兰英也就是刚才说的偷袭重阳女那位。

而水浒传中顶级也就卢俊义这个层次，还有孙安、杜峃、李助等人共享。

抛开任何关公斗秦琼的世界不同，人类极限水准下的卢俊义作为一个世界的无双，武艺总不至于落到第二梯队，所以卢俊义压制张荣一头还是非常的稳。

颜良和阿里奇就斗个旗鼓相当，萧挞凛也没想到竟然犷平守将如此的难缠，特别是那三千的黑甲重步兵战斗力惊人，无数次打退了自己的攻击。