翌日，犷平边上长城防御线，又传来吵嚷的厮杀声。

萧挞凛看着这段长达几十里的城墙，也感觉到非常棘手！

长城防线在近几十年里，几乎让草原人忘记这防御线的难缠之处。

自从鲜卑人檀石槐崛起，灵帝讨伐鲜卑大败开始，东汉就对边关控制力下降！

灵帝死后，乱世开始北方长城就是形同虚设，草原人想进就进想出就出！

特别是幽州渔阳这段长城，相对北平有公孙瓒、九原有吕布，当年刘虞在世的时候对草原怀柔政策，长城就是无用之物。

刘虞死后更是草原人的后花园！

因为长城防御线太长，而且秦汉长城虽然大部分被打通，但是还是有许多地方是一段一段的。

长城防御线是全国、全华夏的防御线，诸侯势力的兵力除非到了鼎盛袁绍时期。

不然守长城根本吃力不讨好，还不如守自己的坚城！

而到了鼎盛的袁绍级别，草原人又开始服软，不大规模南下而是偷偷摸摸的打草谷。

渐渐的所有草原人都忘了，这个曾经让他们止步于此的可怕防线。

所有人都不知道，如果不是陆衡横空出世，长城仅仅在曹魏手下又辉煌了几十年。

五胡华乱、草原人南下对峙南北朝、长达数百年本该保卫华夏北方的防线，彻底成了毫无作用的‘废物‘。

而如今高顺在犷平、杨延昭在卢龙塞，一次又一次用鲜血，让草原人慢慢回忆起了这个防线的恐怖之处！

特别是现在高顺、牵招、鞠义、田豫四人，让萧挞凛觉得非常的难缠。

高顺守渔阳郡的长城，因为其长城的不规则性、还有长达几十里的距离，采取的是分段防守的方式。

每十几里由一个人负责，分别由高顺自己、田豫、牵招、鞠义四人负责每一段长城防线，让弟子牵嘉、牵弘、田彭祖统领陷阵营和先登死士来救援危急地域，让卢俊义、颜良、阎柔、蒋义渠等人统领预备役随时能够支援。

其实除了渔阳这一段防线外，还有上谷、代郡两段同样长达百里地的长城防线，由刘法和郭蕴防守，只不过如今上谷、代郡还没有草原人袭击。

高顺这一体系让萧挞凛以点破面的战术没了丝毫的功效。

每每萧挞凛统领张荣、阿里奇不断试探长城薄弱位置猛攻，不久后都会出现卢俊义、颜良、阎柔、蒋义渠统领预备役的支援，危急时刻更有小将牵嘉、牵弘、田彭祖三人统领的陷阵营每次都无功而返。

至于突袭猛攻更是不可能，高顺先不说牵招、鞠义、田豫四人统兵能力都极强，都能短时间以少胜多坚持到预备役的到来，萧挞凛相信这四人统兵能力没有一个在自己之下。

何况萧挞凛心心念念的援军都还没有到达，不止一次大骂金兀术：“这小子夸下海口三天破安卑城，这一个月都过去了连个影子都没见到。”

没有援军的萧挞凛其实也和高顺一样兵力不足，同时因为金兀术的‘不给力’，已经破坏了原本的计划，当然萧挞凛自己也要负上不少的责任。

心急的萧挞凛已经不计代价的猛攻了两天，这两天伤亡远比前几十天多的多，可是还是被一次又一次的打了下来。

这次萧挞凛发了狠，让张荣、阿里奇、耶律奚底三大猛将身先士卒亲自打头阵！

“冲锋！杀！”萧挞凛面对长城又发起了一次冲击！

张荣手提大刀、阿里奇手提长枪、耶律奚底手提重斧，各自手上一块铁盾冲锋在第一线，身后是契丹人精锐皮室军，萧挞凛亲自压阵。

“契丹人又来扣关了！放箭！八牛弩上短矛！抛石机上石弹！”副将鲜于辅大吼一声所有弓箭手放箭，制式兵器八牛弩、诸葛连弩、复合强弓的三重箭雨夹带着数百根铁矛和石块很快如雨点一样落入辽人头上。

即使是张荣、阿里奇、耶律奚底这样的猛将，对于八牛弩的铁矛、神臂弓的箭矢、投石机的石弹都要十分小心。

八牛弩的铁矛不用说，血肉之躯挨一下轻则重伤、重则必死，而神臂弓的箭矢杀伤也十分可怕，躲开八牛弩的铁矛后，用手中兵器拨开第一波箭矢，实在无法拨开和躲开的才用手中铁盾防御。

张荣、阿里奇、耶律奚底三人有这样的武艺，身后的契丹人士兵可没这本事，只能躲在盾牌的后方往前奔跑。

第一重的攻击就是八牛弩的铁矛，长达一米的‘箭矢’带着破空声飞来，眼睛看得见身体都无法反映过来，有这反应力的大多都是将领级别，而不是小兵。

八牛弩发出的铁矛，可以轻易的洞穿盾牌，穿过铠甲，打穿肉体从身后穿出，一个生命就这样死去，而铁矛的威力不减以上的步骤起码重复二、三次，才深深的扎入地面半米深。

数百根铁矛能造成比数量几倍还多的杀伤。

第二重攻击第一波箭雨和石块，最快也是杀伤力最大的神臂弓射出的箭雨，和抛石车的中小型石弹往往能穿过盾牌造成杀伤！

杀伤的程度就要看契丹人手中盾牌和甲胄的质量。

如果是铁盾配合铁甲，不射中要害能够只受伤，成为光荣负伤的一员伤病。

在这个没有抗生素、青霉素的年代，能不能活下来还要看感染不感染。

如果是木盾配皮甲，那祈祷不要射中要害和躯干部分，不然必死无疑。

如果是皮盾配合皮甲或无甲神功，那就看天吧。

对于大宋远程攻击的萧挞凛已经习惯，整个长城防御器械虽然多，可整个城防器械要平铺到整个防线数量就没想象那么多。

面对这段城防器械攻击，也是必要的损失。

张荣、阿里奇、耶律奚底冲锋，跟在云梯车和鹅车后方，一台台的鹅车顶着攻击被架在长城之上。

三大猛将脚踏实地手提兵器，踏上长城杀入城墙。

大宋军队再精锐也不可能人人成为武艺高强的将领，几个骁勇的大宋士兵勇敢作战，还是没能阻止三人杀上城墙…