公孙瓒一下子损失了政治筹码，被联军打的找不到北后，困守易京的防御工事，两耳不听窗外事，死抱着防御工事过活，等防御工事被拆光了自杀了事！

孙策退守豫章南部，名义上还属于袁术麾下，用后世的话就是连带责任，不是没有迂回的余地。

不过此事也让孙策火冒三丈，大骂朝廷无眼，昏君！昏君！云云且不说。

可这件事情对袁术的打击就非常巨大，袁术占领的淮南是四战之地，北面曹操、刘备、吕布，西面刘表、南面陆衡诸侯环绕！

袁术占领淮南失去大义，名不正言不顺！

更何况陆衡领扬州牧后，以东汉地制淮南归与扬州，直接可以北伐袁术！

扬州牧这个官职，给陆衡带来的优势实在太多太多了，会稽一郡之地数万兵马，王朗、虞翻、周昕等人才。

还从政治上打击了孙策、袁术等人！

更赚了整整40点的声望值，当前声望值恢复到了110点声望值。

陆衡发现随着地盘越来越大，获得声望值也不是一件难事，官职的上升、人才的投靠、都会源源不断的带来声望值，这不又可以召唤一个顶级英豪了！

淮南寿春，袁术官职被一撸到底的消息，虽然在这件事上阎象、杨弘、许贡、袁涣等人都保持一致想压下此事。

可终于还是传到了袁术的耳中，袁术暴怒直接掀翻了第三个桌子！众文武在堂下默不吱声、大堂内一片静悄悄的只有袁术砸东西的声音！

一阵狂风暴雨过后，袁术发泄完后，终于不再砸东西气喘吁吁的，看向众谋士问道：“眼下局势于我不利，汝等可有良策？”

这下许贡和杨弘反而不说话了，袁涣在低头苦思冥想，阎象见没人出声出列道：“启禀主公！此时与我等非常不利！

象愿出使朝廷向陛下告罪，同时出重金贿赂李傕、郭汜等人，让陛下下令另封官职与主公！”

袁术听到阎象的计策默不作声，想到要拿出重金觉得不舍得，又见袁胤、许贡、杨弘等人默不作声的装鹌鹑，突然心底有一个大胆的想法！

袁术先支开所有闲杂人等后，从怀中拿出一方宝盒慢慢打开，拿出宝盒里的传国玉玺放在手中说道：“如今刘氏天下已经衰微，海内鼎沸，我们袁家四代都是朝中重臣，百姓们都愿归附于我。

我想秉承天意，顺应民心，现在就登基称帝，不知诸君意下如何？”

袁术的话语石破天惊！

大厅内静悄悄的，袁涣、韩胤等人吃惊袁术竟然有传国玉玺！

一时无法言语！

而杨弘、许贡、袁胤等人则是眼前一亮，若是袁术称帝水涨船高，他们这些人就是从龙之功，开国功臣怎能不兴奋？

可是短视的他们却没想过，如果他们被群起攻之，这些拥立袁术之人有什么下场！

最后还是阎象出言劝谏说道：“当年周人自其始祖后稷直到文王，积德累功，三分天下可说有他们的两分，可他们还是小心翼翼地做殷商王朝的臣子。

明公您虽然累世高官厚禄，但恐怕还比不上姬氏家族那样昌盛；眼下汉室虽然衰微，似乎也不能与残暴无道的殷纣王相提并论吧！”

坐在上位的袁术听到阎象如此说不吭声，心里却是非常恼怒，沉默许久后袁术问向阎象：“可如今汉室，有负与我袁家，应该如何？

如今某袁术身为白丁，如何统领这二十万大军！

如何成为你们的主公？”

袁术这样说，明显就是不想向汉室低头，不同意阎象之谋，杨弘眼睛一转说道：“既然事已至此，主公有传国玉玺在手，天命所归啊！天命在袁氏啊！汉失其鹿、袁获其鹿！

不如主公试探天下诸侯一番，先不称帝自封为上国大将军统天下兵马！

同时封众人为州牧，看各路诸侯反应，若曹操、陆衡、刘备等人也不联合攻伐我等，假以时日主公登基有何不可？”

许贡刚说完袁涣大声的否决道：“不可！汝等不可如此利令智昏，袁氏四世三公受汉室大恩，袁氏有如此地位，全因汉室重用汝等。

就如同汝家族受人累世恩惠，如今恩人柔弱病重汝等不思回报，却抢夺恩人家产，此非仁道必定被群起而攻之！”

袁术坐在堂上脸色一青一红，刚要发作被袁涣说的哑口无言，当下抽出腰间宝剑道：“袁曜卿汝以为吾真不敢杀汝么？”

袁涣傲然立于堂上道：“自古皆有忠臣之士，如今公欲行寡失，难道不怕刀剑加身吗？”

阎象见到袁涣如此做派，怕袁术真的直接砍了袁涣上前劝道：“主公不可杀袁涣，今主公已失去大义，不可再擅杀忠义之士，不然取法立足于天下！”

暴怒的袁术直接下令：“滚！给我滚！来人把袁涣给丢出寿春，我不想在淮南看到这个人！”

亲卫们进入大堂就就要架走袁涣！

“不必！某自己会走，不劳各位！”

袁涣傲然走出大堂！

之后从寿春发出袁术宣檄，袁术自封大将军为天下兵马大元帅开府，封孙策为扬州牧、杨弘为荆州牧、许贡为益州牧、袁胤为豫州牧、张勋为徐州牧等等……

一时间天下为止哗然，不过袁术这一手不影响到其他势力，只是当一个笑话，对陆某人却不一样，孙策没有了朝廷正式的官职，但是被袁术封为扬州牧！

孙策还驻扎在豫章南部，整个扬州出现了袁术这个大将军、两个扬州牧，这让陆衡情何以堪！

等陆衡收到这个消息，先让许靖洋洋洒洒写了一份檄文，痛骂袁术自封大将军、擅自封官之事，特别提到袁氏四世三公，累年收到汉室恩惠，如今却如此大逆不道！

表面了陆衡坚决不同意两个扬州牧，同时不承认这个自封的大将军，将会厉兵秣马明年亲自讨伐，袁术、孙策等等。

除了陆衡反应非常激烈外，出人意外的是刘备也强烈表示，不认同袁术这个大将军，刘备自已汉室宗亲自居，袁术如此大逆不道当然会公开决裂这不稀奇。

陆衡稀奇的是吕布，竟然也公开表示袁术的不臣之心！

这样陆衡十分诧异要知道历史上在袁术称帝前，吕布可是和袁术眉来眼去的！

至于曹操、袁绍、刘表则是对此事件保持沉默，没有任何态度的产生，陆衡在思索如今曹操还没迎接献帝，不然曹阿瞒应该会第一个跳起来才对！