辽军又一次攻城，在顶过大宋远程攻击后张荣、阿里奇、耶律奚底各自挥舞自己兵器杀上城墙。

“鲜于辅拦住一个，亲卫营跟我来！快同时卢俊义！”高顺大吼一声与副将鲜于辅去拦截辽将，然后就是等待卢俊义、颜良、阎柔等人预备役前来。

高顺亲自提着手中大刀对战张荣，高顺的本事不弱一手武艺在二流顶级一流门槛，更是沙场厮杀的本事，却远不是张荣这类顶级高手的对手。

张荣号称铁臂将，招式势大力沉一交手高顺就落入下风，不过所幸高顺亲卫都是陷阵营选出，一手联合招数威力不弱，配合下让张荣止步在鹅车之上。

另一边鲜于辅带着亲兵也死死的拦住耶律奚底，高顺另外一队亲兵上前企图拦住阿里奇的时候，却被此人突破到了城墙之上。

这队亲兵也有联合招数，不过没有高顺这类高手作为主力‘坦克’抵挡，肯本不是阿里奇的对手。

“快！包围住那个番将！其他人阻拦他们上城墙！”高顺一边对战张荣一边还要指挥战场。

“与某对战还敢分心，杀！”张荣怒吼一声，手中大刀势大力沉的往高顺面门杀来。

张荣这一击又快又猛，高顺一分心根本来不及回避，身后一亲兵眼疾手快推了一把高顺，下一刻刀锋划过惨叫声传来，高顺并没受到任何的伤害，而那个亲兵的一只手应声而断。

救了高顺一命的亲兵，断了一只手另外只手下意识的扶助断臂，忍不住的惨叫。

“啊！杀！”沉稳的高顺看到这一幕，也双眼充血立刻大吼一声拼命厮杀。

高顺含怒而击，张荣却能从容应对一时间陷入焦灼，阿里奇在城墙上大肆杀戮，周围都是大宋精锐也阻拦了一个范围让其无法突破。

“啊！”不知激战了多久，时时刻刻双方都有士兵战死，一声凄厉的惨叫声传来是鲜于辅！

高顺忍不住还是往鲜于辅方向看去，下一刻却目眦欲裂只见鲜于辅胸前巨大的一个伤口，鲜血不住的往外在流淌，高顺多年厮杀的经验知道这类伤势显然已经无法救治。

耶律奚底重创了鲜于辅后开始突破眼前的阻拦，越来越多的契丹士兵杀上城墙。

“杀！！”下一刻怒吼声传来，一杆金矛突然出现在耶律奚底的面前，大斧回档险而又险的接下了金矛的攻击，下一刻身穿金甲的大汉已经接住了手中金矛顺势一招‘猛虎下山’往耶律奚底要害打去。

“是卢将军和颜将军到了！”

卢俊义接下金矛：“颜观、文洋你们二人去帮高顺将军拦住张荣，待某斩了这厮就来！”，下一刻卢俊义手中金矛三点正是绝招‘麒麟三点’。

“喏！师父！”被卢俊义点名的两个小将，颜观、文洋二人齐齐提着手中兵器往张荣杀去。

颜观、文洋今年都是十六岁，颜观是颜良之子，文洋是已故文丑之子被颜良收为义子，两小将都拜了卢俊义为师。

颜观、文洋二人有着父辈良好的基因，加上颜良本身就对卢俊义的武艺佩服万分，两人又搭档多年，自然收二人为徒年纪轻轻一手武艺已经突破一流。

两个年轻的一流好手加个老辣的高顺，瞬间张荣武艺再强也手忙脚乱，至于阿里奇自然有老牌猛将颜良对付。

卢俊义赶来的时候就看到了鲜于辅险象环生，虽然曾经敌对可同僚多年已经是生死兄弟，见到鲜于辅被重创濒死，卢俊义含怒爆发。

手中麒麟矛一点，轻巧的点在大斧斧面，然后顺势往下一拉一个‘力劈华山’，卢俊义巨大的力量往下一带，即使是耶律奚底都不自觉的腿一软一只脚半跪在地上。

下一刻卢俊义手中一抖‘麒麟一闪’，金色矛锋划过瞬间一道金光闪过，下一刻耶律溪底的脖子血勇而出手中大斧也不自觉的掉落在城墙之上，辽国猛将耶律溪底被‘玉麒麟’卢俊义暴怒斩杀。

同时刻，两个小将颜观手提黑矛、文洋手提枪鉞，一左一右袭击张荣，配合高顺连续反击加上那狠辣的刀法，竟然一下子把张荣都给逼退出了城墙。

颜良大吼一声一刀被阿里奇招架，看到卢俊义竟然斩杀了耶律奚底，阿里奇顺势往后一退让辽兵阻拦颜良，自己选择另外个方向突破。

卢俊义也看到了阿里奇的动作，下一刻就往阿里奇杀去。

“杀！放箭！”突然厮杀声从城墙之下传来，这让所有人都很奇怪，为什么会有厮杀在长城之外传来？

高顺等人都在激烈厮杀，也没注意城墙下的情况，等颜观、文洋两个小将前来帮忙后，才有空隙望向城墙之下。

“是陛下的援军！兄弟们杀！反攻的时刻到了！”不苟言笑的高顺仅仅看了一眼，下一刻激动万分！

瞬间长城上的大宋将士都往城墙下看去，下一刻都和高顺一样的反映！“杀！杀！杀！”

张荣和阿里奇奇怪宋军的那莫名其妙高涨的士气，各自逼退对手回头一看吓的立刻如同坠入冰窖。

因为映入他们眼帘的是萧达凛的统军狼旗不见了，辽国大纛倒地两支骑兵在中军内穿梭，后有步兵也在往中军方向杀来。

也就是说张荣、阿里奇再不想办法跑，被这突如其来杀出来的大宋军队就要被堵在长城之上。

下一刻张荣逼退了颜观、文洋二人，阿里奇甩开颜良不等号角声的命令立刻撤退。

废话连狼旗都倒了，这还等的到号角声？萧挞凛到底怎么了连个屁都没放就死了？

袭击萧挞凛的不是别人，正是大宋天子军团，正在辽人中军肆虐的几支骑兵大纛上写着“天子中军”、“锐金骑”、“仇”、“去”，“嵬名”，远处代表大宋龙旗旁一面赤红色的大纛上绣着一只朱雀飞舞，上有一个大大的‘陆’字。

正是华夏民族中的匈奴人和党项人两支骑兵，而匈奴被大宋天子赐姓‘仇’、“去”两大姓，而党项人则是‘嵬名’姓。

而往张荣和阿里奇攻城军团包抄的，则是大宋天子中军慕容延钊、李继隆两支军团！