时间拨回小半个时辰前，萧挞凛在长城下看到阿里奇杀上城墙，耶律奚底重创敌将，心下十分的满意。

只要阿里奇、耶律奚底二人在卢俊义、颜良的预备役赶来之前，让更多的大辽精锐冲上墙头，突破长城就指日可待！

萧挞凛还没有兴奋多久，突然从侧翼出现庞大骑兵，为首一人手提两百多斤重的大铁疙瘩如同无物。

此人正是大宋被传闻为几大怪物之一、草原传说大宋第一猛将，最强怪物有利争夺者曹克让！

身后手提截肘双镰的扈再兴、方天画戟的方杰、骑枪铁杵的郭遵、熟铜九龙棍的史进四将。

一旁一支铁甲重骑，身上发出卡卡的摩擦声，为首二人白马、银枪高怀亮，一脸儒雅外号却是‘豹子头‘林冲。

“曹克让你们上，锐金骑！冲锋！匈奴、党项二营跟上！目标辽国狼旗！”

从骑阵后传出一个儒雅又威严的声音，发号施令的正是天子从弟皇族大将、大宋南方朱雀元帅陆逊！

“锥形阵！杀！”随着陆逊的一声令下高怀亮大吼一声，天子锐金骑开始加速高怀亮、林冲让保证队形冲锋。

曹克让、扈再兴、郭遵、方杰、史进五人也与锐金骑汇合在一起，目标正是萧挞凛那狼旗！

锐金骑的后方是方天定、于德明统领的天子轻骑兵团。

“匈奴营跟上！”去卑指挥下令，邬梨、仇琼英统领轻骑兵跟在锐金骑的后方。

“不要输给匈奴人，我们上！”嵬名令公也统领党项营紧跟其后。

当骑兵出击后陆逊又下达了另外个命令：“盘龙禁军、慕容延钊、李继隆军团出击，目标辽国攻城部队，给我拦截住他们！”

“交给俺老牛了！徒儿们随我来！”老牛拍着胸脯大吼。

“喏！”X2，李继隆、慕容延钊二人二话不说带兵出击。

老牛、李继隆、慕容延钊三人带着步兵冲锋后，陆逊也没停下带着军团绕向安卑城方向准备拦截。

大宋军团出现以重甲骑兵、重步兵各自为箭头，向自己的目标冲锋的时候，萧挞凛才看到自己的侧翼竟然出现了整整一支军团。

“斥候是干什么吃的！竟然让敌人那么近都没人报告？所有人该斩！”萧挞凛怒吼一声，立刻做出应对：“耶律敌剌、耶律欲稳，跟我来拦住他们！”

萧挞凛亲自统领皮室军拦截大宋骑兵，这次是最好的机会只要击败这支宋军，必定让长城上士气动荡，从而能够打破长城。

数万骑兵的出击动静可不小，特别是重甲骑兵锐金骑更是身上的甲片摩擦的“咔咔”作响。

双方越来越接近，突然异变突起一支亮银色的矛，从一个奇异的角度突然飞出正中冲锋在前的萧挞凛，银色铁矛从正面肋骨横穿的刺入，从背后飞出鲜血喷的满地。

正在冲锋的萧挞凛脸色一疆，不可置信的看着胸口的大洞，都能穿透看到后面的皮室军，下一刻倒地生亡，辽国元帅萧挞凛竟然还未接战这样离奇的死了！

难道是陆衡发明了什么超科技的热武器？又或者历史重演张瑰狙杀了萧挞凛，又一次历史留名？

想太多，自然不是什么热武器狙杀萧挞凛，也不是张瑰狙杀的萧挞凛此君正跟着陆逊拉着八牛弩在跑。

击杀萧挞凛的是大宋变态之一，曹克让！

“杀！曹将军威武！”辽人觉得莫名其妙，什么情况？什么妖法？元帅隔着那么远就死了？瞬间大乱！

萧挞凛的死，始作俑者正是冲刺在锐金骑中的曹克让，此人宝马上赤灰火龙驹还有两根阎王矛。

这‘阎王矛’前文说过，是张瑰专门设计用来狙杀对方重要人物特质的‘弹药’，银亮漆反光在太阳底下很难被发现，这就是萧挞凛致死都不知道是什么杀了他。

曹克让这一手标枪配合阎王矛，只要准度够精准，简直可以媲美后时代狙击手的存在。

此君力量实在太大，‘三龙二虎九牛之力’力气大到不是普通人可以想象，单手抛掷出的威力就可以与八牛弩全力一击的匹敌。

曹克让在陆衡的督促下，练这标枪苦练三年，终于能够练到一只手用‘千里眼’估算，另一只手抛**准度在九成以上。

可惜赤灰火龙驹要背负全副武装的曹克让外，还要负重两百多斤的铁疙瘩。

如果不是赤灰火龙驹的承载能力有限，只能放三根阎王矛已经是极限，导致曹克让只有三发‘炮弹’，如果有能跟上的弹药储备那曹克让简直是人型大炮。

陆衡都设想过专门，为曹克让再准备一匹宝马良驹，专门放置阎王矛给曹克让来补充弹药，可惜想了想曹克让近战也很猛杀人效率更高，这种远程狙杀适合突袭杀对方将领只能作罢。

不管如何，曹克让狙杀了萧挞凛后，辽军一片混乱最先影响到的就是副将耶律敌剌、耶律欲稳，二人虽然是辽国勇将可萧挞凛这么死的不明不白，再勇也怕啊！

耶律敌剌、耶律欲稳放慢了马速，其后就是除了还在攻城的辽国军队外，其他辽军士气大跌。

废话主帅都莫名其妙死了，能不动荡三军！

冲锋的都是骑兵，根本没时间让耶律敌剌、耶律欲稳二人做任何的反映，锐金骑就冲杀入了阵中。

以锐金骑的重甲骑兵碾压，高怀亮、林冲两个箭头不管不顾，就是给辽人军队最大的杀伤。

混再锐金骑中的曹克让、郭遵、扈再兴、方杰、史进四将露出了自己的獠牙。

五人所到之处无一人能敌，耶律欲隐就是既幸运又倒霉的倒霉蛋，说他幸运因为不是遇上的曹克让这样的变态，说他倒霉遇上了铁杵郭遵，一手骑枪一手铁杵的打发让耶律欲隐欲仙欲死，十五回合被一铁杵敲碎了脑袋。

耶律敌剌企图重整士气的时候，下一刻辽国狼旗被曹克让连根拔起，这下辽军士气彻底崩溃，在锐金骑的冲刺下所有人都只有一个想法逃。

甚至慌乱的辽人耶律敌剌都没来得急让人吹响撤退的号角……