犷平城外，突然出现的大宋天子中军奇袭辽军，敌军元帅萧挞凛被曹克让狙杀，狼旗被曹克让砍倒的那一刻，这支辽军的结局已定！

这次代统领天子中军的是大宋南方朱雀元帅、逊贤王陆逊！

大宋天子中军是一支独特的军团起初只有陆衡亲卫几千人，等陆衡建立大宋后天子中军变成了守卫天子的独立军团，甚至因为种种的原因军团兵力也越滚越大。

如果说历史上的赵宋是‘强干弱枝’的政策，那陆衡就是全面发展杆、枝都要强的策略。

强干弱枝，顾名思义就是中央兵力集权，地方军事力量薄弱的政策。

效果自然是中央兵力集中，汴梁禁军八十万，除了西军外名义上是最强的战力。

可实际那？大量兵冗亏空，实质兵丁十不到二、三，腐朽之后连像样的军队都拉不出来，别说西军那是一支政治遗留的问题。

实际不止赵宋，包括秦、汉都采取的‘强干弱枝’政策，好处自然不用多说军队这样的利器要控制在皇帝手中，弱点也非常明显越是边地控制力越弱。

边境薄弱无力控制，比如东汉的凉州就是最典型的弊病，只要稍微有外力威胁薄弱的地方先是受灾，然后中央再开始反击。

更薄弱的北宋几乎边境线就是敌人想进就进、想出就出的后花园。

而陆衡的大宋却不同，边关众将都是手握重兵的存在，不管是杜杲、杨延昭、孟珙、岳飞、张绣、诸葛亮、马腾、赵云、狄青、张郃、高顺、章楶、太史慈、张辽、周瑜等等这些大大小小军团元帅手中有实在的兵权。

同样陆衡身为大宋天子也是手握重兵，天子亲卫、天子中军步、骑、弓三支军团，盘龙禁军、锐金骑、慕容延钊、李继隆、石宝、方七佛、方貌数支军团整整十多万军队。

陆衡敢把军团交给这些元帅，除了自己是穿越者知道这些元帅绝对忠心外，更是有把握之后也能控制住军团。

大宋军团制度非常的复杂，比如杜杲军团麾下众将杨再兴、高宠、陆文龙三员猛将，两个出自天子中军，高宠更是陆衡破格提拔，杜杲要是反叛副将也能立刻控制兵权。

以上例子比比皆是，陆衡敢肯定元帅绝对忠心外，每只军团都有绝对心腹的高层将领，这样军团就乱不起来。

同样大方向来说，那怕真有一两个军团长反叛，天子中军有足够实力自保，能够号召天下其他军团‘勤王’平叛。

只要不是超过大半的元帅反叛，大宋就可以稳住！至于真的出现大半军团元帅都反叛的情况，那也许就是陆衡建立大宋的大限已到也只能认命！

因为没有一种制度能够千秋万代，不被人心和时局腐蚀！

‘千秋万代’就和‘万岁’一样是不切实际的想法。

言归正传，辽军元帅萧挞凛被杀、狼旗被毁的时候胜负已分，锐金骑正面突破、轻骑兵开始冲锋追杀。

而长城上的张荣、阿里奇回头看到的就是这一刻，二人眼中没看到元帅萧挞凛的身影，没看到本应该树立的狼旗，看到的却是一支金甲步兵正在屠杀冲城辽兵，骑兵正在战场肆虐。

张荣大吼一声跳下鹅车，下落过程中用手中大刀狠狠的劈在鹅车之上减速，配合高大的身材从容落地，抢过一匹战马就要逃跑。

张荣的动作一气呵成，让阿里奇目瞪口呆原来逃跑还能这样？

阿里奇立刻一脚踏入鹅车刚要飞跃，下一刻颜良的大刀就杀到，狠狠的对着阿里奇就是一脚踢飞了后者，这下阿里奇自身的飞跃配合颜良那一脚的力气，手中大枪根本够不到鹅车减速。

“啊……”就听到阿里奇从长城墙上重重的摔在了地面。

阿里奇想用铁枪减速手中长枪被压弯，虽然不是以脸着地不过也是口喷鲜血，双腿以一种扭曲的角度折断，出气多进气少显然是活不长了。

辽国猛将阿里奇就这样被颜良一脚踢飞摔死……

张荣夺马而逃，一柄大刀砍翻任何阻拦他逃跑之人，不管是辽人还是大宋士兵。

总之为了逃命，此人已经是无所顾忌。

整个辽军被分割成两部分，原本的攻打长城部队被老牛的盘龙禁军、李继隆、慕容延钊三支军团分割包围。

张荣就是要在步兵军团的包围之中突围。

另外一部分就是萧挞凛统领的骑兵，被锐金骑按在地板上各种摩擦后，耶律敌咧在疯狂带兵逃跑。

去卑、邬梨统领的匈奴营，嵬名令公统领的党项营，方天定、统领的骑兵正在分割追杀。

“开关！杀出去！”高顺作为统帅看到如此大胜非常自然的配合。

随着高顺的大吼，卢俊义、颜良、阎柔、颜观、文洋等艺高人胆大的悍将直接从鹅车冲杀下城。

先说辽人的骑兵，这次萧挞凛的骑兵是和女真人联合同盟的军队，战斗力自然不差是精锐皮室军组成。

入境这些精锐却各自慌忙逃命，被大宋军团分割成了数分，这还不是最惨的！

别忘了，陆逊统领的中军步军还没出战，在绕了一个不小的圈子后，组成了一支阻击队。

跟着天子中军行军，装着车轮的八牛弩一字排开弓弩营结成长阵，李衮、项充统领的步兵护在两边。

如果不是时间不够，陆逊都能把火龙大阵给架起来。

“放箭！”陆逊怒吼一声，首当其冲的辽国骑兵被射杀一片。

箭雨的咆哮让辽人不敢往这个方向逃亡，只能绕过陆逊的‘防线‘从其他方向突围。

正在狂奔的耶律敌剌突然被眼前一花，一个黑色物体在一策放大。

猝不及防的耶律敌咧，想用兵器格挡都来不及，“啊！”的惨叫一声吃痛扶着战马继续逃跑。

“嗖！”的一声又是黑色的物体，这次没有打中耶律敌剌，而是他的战马，“唏律律”战马吃痛一支下把耶律敌剌甩到马下。

仇琼英追上一枪结果了此将！

之前两个黑色物体自然是仇琼英的飞石暗器又建功勋。

耶律敌剌一死这支辽国军队彻底的变成群龙无首的乱军。