仇琼英飞石建功斩杀耶律敌剌后，辽军彻底成为无头苍蝇，在各个千夫长的带领下分散逃亡。

大宋骑兵分成几部不断地追杀。

陆逊统领中军步兵拦住前往最近去安卑城的方向，让这些辽人只能四散往并州逃亡。

这自然是陆逊还有后续计划！显然是要带着胜利之师再次袭击金兀术！

这就要尽可能的不让金兀术知道，萧挞凛这支辽军惨败的消息。

这也是陆逊堵住前往安卑城路的原因。

其实长城以外就是漫漫草原，都可以绕过陆逊的步兵去安卑城。

乱军在慌不择路的情况下，辽人第一反应绝对是逃亡最近的安卑城。

但是一但路途被堵，安卑城就不是第一选择！

即使绕过也很少会去安卑城，而是直接去并州。

无他，人心尔！

渔阳、安卑一线是分水岭，只有这一线既有辽人，又有女真人。

渔阳、安卑以西是辽人主战场，以东是女真人主战场。

别忘了，攻打安卑城可是女真人金兀术！

如今辽、金同盟的信任基础并不是非常牢固，辽人萧挞凛这支军队惨败，溃兵在有理智的情况下，绝对是找最近战线的耶律休哥！

这样就大大的减少了金兀术知道萧挞凛惨败的可能性。

至于金兀术派出在附近的斥候，不是没有被赵雨统领的神箭手一一截杀。

这也是陆逊能够悄然带着数万大军，突然出现在萧挞凛侧翼的一大原因。

萧挞凛身为辽国新锐三大元帅，即使是攻城战也不会不派斥候探查周围。

这是一个统兵将领最基本的素养。

但是陆逊却狡猾的不是在草原上行军，更没有直接救援犷平。

而是从蓟县出发，绕到上谷段长城，在守将刘法的掩护下一路往东。

前文说过长城大部分是连接在一起，但是长城实在太长，地势又各种各样其实还是有一段一段断开部分。

陆逊在上谷和渔阳交汇处，一个叫做居庸的关口出关。

此地已经距离犷平不到百里地，陆逊派出斥候在长城内打探萧挞凛攻城情况。

等萧挞凛攻城开始，就是他对周围警惕心最低的时候，一举出动派出赵雨统领神射手与斥候先射杀全灭萧挞凛的探子。

之后就是骑兵大肆出击的画面！

可以说萧挞凛败在对于长城的不熟悉，以及曹克让这个人体投弹机之下。

辽国骑兵有四条腿的战马还能跑，那些攻打长城的步兵可只有两条腿，更是在高顺出战后被团团包围。

其中包括张荣，此人一开始想要靠着自己武勇突围，被老牛的盘龙禁军给挡了回去。

面对着卢俊义、颜良、阎柔、颜观、文洋、高顺、老牛、尤突、钟离绪、吕凯等将的围劫堵杀，无奈之下只能选择丢下手中大刀投降。

老牛一点也不客气，亲自上前把张荣绑住派人扭送到天子蓟县听从处置。

因为辽、金扣关老牛，不，何止老牛大部分大宋将领都对投效草原人的汉人，有从内心中的敌意。

最后大宋轻骑整整追了几百里，到了上谷、代郡地界刘法和郭蕴也出兵拦截辽人溃军。

战后统计，俘虏辽军三万多人，完整战马两万匹，用来作为粮草的牛羊、后勤帐篷、草料、箭矢无数。

包括萧挞凛、耶律敌剌、耶律欲稳、耶律奚底、阿里奇等辽国主要将领被杀，张荣被俘。

而大宋一方鲜于辅最后还是伤重不治生亡，成为这一战大宋战死的最高职位战将，除此之外还有何茂、审亮、陶升等将在这场战役战死边关。

当陆衡在蓟县收到陆逊、高顺战报的时候大喜之余也有些感慨，鲜于辅当年在为自己拿下幽州有汗马功劳，如今鲜于辅和鲜于银都已经战死边关，两兄弟分别死在女真人和辽人之手如何让陆衡不悲痛。

陆衡追封鲜于辅英战侯、井木犴星宿，其子鲜于詹继承敢战侯，鲜于银之子鲜于旺封勇卫侯。

另外追封审亮敢辽侯、鬼金羊星宿，封审弘敢抗侯、补充为人十六骠骑将军。

审亮、审弘二人是当年袁绍死忠审配之子，二人投降大宋后没有任何小动作，反而矜矜业业，如今更是有一人战死边关，让陆衡无限感慨：“都是乱世的祸啊！”

当然其他战死的何茂、陶升等将都有追封和封赏不一一奏表，至于这一战的功臣天子中军和渔阳守将高顺、田豫、鞠义、牵招等将等大战结束后再一一封赏。

至于张荣见到大宋天子后，老实的跪地求降没有过多的小动作，陆衡对此人也没什么印象查系统也只有简单介绍，好似此人有羌人血统似乎也不是什么两宋叛将。

既然陆衡也没兴趣杀了此人，让在军中效力做个边缘人物，起码一身武艺还能用。

陆逊在犷平休整了两天统领中军北上，在北上前夕高顺代表渔阳守将请战，而高顺自己愿意继续守犷平！

这次天子中军元帅就是陆逊，比当初老牛的权利更大，陆逊原本就是大宋南方朱雀元帅，有天子授权地方守将都要听其节制，更不用说陆逊还是代天子中军元帅如朕亲临。

所以高顺、刘法这样的边关重将都要向陆逊请战。

既然高顺自己愿意守犷平让陆逊松了一口气，无他陆逊是皇弟皇族大将，高顺身份也不凡妥妥的后党重将，连陆衡和吕灵姬都要叫一声‘高叔’的人物，陆逊不得不思考这一层身份。

陆逊看着鞠义、牵招、田豫、卢俊义、颜良、阎柔、颜观、文洋、牵弘、牵嘉、田彭祖、田畴、蒋义渠、眭元进、吕威璜、韩莒子等众将，特别是年轻一代的颜观、文洋、牵弘、牵嘉、田彭祖等人心中欣慰：“大宋后继有人！”

“既然如此、鞠义、卢俊义、颜良、阎柔、颜观、文洋、牵弘、牵嘉、田彭祖等年轻人与本王北上。”

陆逊点将十分有门道，鞠义麾下先登死士对于之后战争有重要作用，卢俊义、颜良之猛必有重用，至于其他没有点到的将领如牵招、田豫都不会不满，因为陆逊带上了他们的儿子。

那有父亲看到儿子有机会，而不开心的！