大宋北方安卑城，是大宋在草原之外唯二的要塞。

去年为了安置轲比能部历史一年建造的城池。

安卑城和受降城也是契合大宋北方防御建成战略的试点。

其城地理位置特殊，背靠阴山山脉最东峰，以濡水为依靠建造，形成前有河背靠山的风水宝地。

此风水能不能给城内百姓福气加成金兀术并不知道，但是这城池非常难啃却是让金兀术感同身受！

女真人攻打安卑城面临第一个难题濡水。

现在的濡水可不是后世的闪电河，一只脚就能跨过去的小河。

而是宽达数仗水源充足的一条江河，此地在历史辽和赵宋有着举足轻重的地位。

北宋年间萧太后策划、坐镇指挥了“高梁河之战”、“瓦桥关之战”等战事。还有“岐沟关之战”和“飞孤口之战”，前线大本营就是在此地。

约等于如今大宋天子陆衡所在的蓟县，是历史上辽国重要的前线重地。

檀渊之盟后，萧绰连续十年在这地域避暑、朝见各国使者，是辽国的重要政治地区。

而如今因为独特的地形和局势，成为了大宋的桥头堡！

金兀术统领军队过濡水，此河是安卑城的护城河的引水，要破安卑城先要过护城河。

强攻显然不行，护城河的宽度全在城墙上远程防御器械的范围内，女真人悍不畏死但也不是用来这样消耗兵源。

当时金兀术没有先急着攻城，而是让完颜宗雄在濡河上游铸堤坝，等水量下降后用枯草、石子等用皮革制造的沙包填平护城河。

为了让攻城器械能够通过，还要用泥土、干草等夯结实，让重大数百斤的攻城器械能够路过。

完成了这些还只是第一步，然后就是高达三丈的城墙要面对。

从此金兀术开始实践起来从高丽人，韩常等人学习的攻城知识！

没错金兀术不是靠着蛮力的女真人，反而是一个热爱学习能够接受新鲜事物，能够了解自身短处的人。

金兀术认为南下攻打大宋，必定要面临坚城这关，草原人擅长进攻而汉人擅长防守。

要突破汉人的防御，就要面对坚城这个难关，而面前的长城就是第一道关卡。

这次金兀术带着许许多多的高丽工匠打造鹅车、冲车、云梯、井栏、抛石机这类攻城器械，更是用出掘子军这类传统攻城方式，轮流攻城、日夜攻城、猛将抢城更不用说蚂蚁爬墙等笨办法。

由此可见金兀术一开始对萧挞凛说三天拿下安卑城，也不算大言不惭而是胸有成竹。

可惜即使金兀术想要一口气吃撑变成胖子，也要看对手是谁。

冲车被猛火油给烧的干净，鹅车、云梯遇上了火龙柜闷烧还没靠近城墙就变成一个个火炬。

火龙柜的发明可以说是云梯、鹅车这类需要靠近城墙的攻城器械的克星。

井阑、抛石机则是因为精准度没有大宋的器械强大纷纷被砸烂，至于女真人的抛石机飞出的大石块被木楼全部防御了下来。

掘子军更简单，岳飞在城墙死角放了数个水缸，一看有波纹就知道城墙下有掘子军，岳飞让人挖通女真人的暗道，然后放毒烟闷死了一批又一批的掘子军。

至于轮流攻城、日夜攻城、猛将抢城更是无效，岳飞早早设下了预备役替换城墙上的士兵，给与充分的休息。

猛将抢城前文提过，金兀术最高记录也只是完颜金弹子摸上了城墙，还是被岳云赶了下来。

金兀术与岳飞的交手完全不似打异族战，而是一场内战！而且是一场教科书式的内战！

又是一日攻城，金兀术已经摸清楚了对方的招数，第一波远程打击用八牛弩、抛石机、弓弩营阻拦前进。

这一泼攻击，能够用攻城器械来减少伤亡，金兀术命工匠在工程器械前方，竖起两丈高的巨盾，只有抛石机的巨石弹能够造成杀伤。

女真士兵能够躲在巨盾后方，更能用弓箭反击！

第二波攻击才是最麻烦的，那些会喷火的铜疙瘩。

木质的攻城器械非常易燃，就是上去送木柴。

金兀术还是想到了办法，在推动攻城器械的同时，把远距离精度不足的投石机往前推，用投石机来砸那些铁疙瘩。

远距离精度不足就用数量和距离来弥补，多台投石机打一台铜疙瘩总能毁掉一些。

金兀术相信这么精密的器具，即使大宋也应该非常有限，数量不会很多！

同时经过几天的观察，金兀术发现这些铜疙瘩虽然厉害，却每次使用小半时辰后就会暂停。

只要支撑到这阶段，就可以派出完颜金弹子这样的猛将抢城。

金兀术不愧是岳飞一生的敌人，对于战争天赋还是很强，起码摸索出的方式条条都有效。

也是这样的战绩，让岳飞觉得对手也很棘手，认可金兀术这个对手。

这一天也一样，利用攻城器械消耗大宋城防器械后，投石机不断的砸终于破坏了几台铜疙瘩。

“金弹子，杀！”金兀术刚要下令，突然传令兵来报：“六世子，南方有大量敌军！”

“什么？萧挞凛和辽人去哪了？”金兀术大吃一惊，根本没有收到萧挞凛任何的消息。

一阵犹豫之后金兀术还是做出了正确的决定没有恋战，而是下令：“传令收兵！金弹子、宗雄、韩常统领骑兵去会会对方，我要知道是那里的军队！”

“喏！”完颜金弹子提着双锤，骑上宝马良驹就和完颜宗雄、韩常统领一队骑兵往南而去。

安卑城上岳云有些奇怪：“父亲，这次女真人怎么那么快撤退了！”

岳飞提着千里眼观察了好一阵：“完颜宗弼让完颜金弹子往南，显然后方出了大变故，还不知道是福是祸！”

“派出一队骑兵，探查下边关如何！”

“父亲，我这就去办！”岳云抱拳接令就走。

另外安卑城南边六十里处，赵雨亲自在向陆逊请罪：“启禀元帅，末将让一队女真人斥候跑了，必定泄露我军行踪，请元帅责罚！”

“谋事在人成事在天，不可能次次那么顺利，既然知道了那就加速行军给他们一个当头棒喝！”