斥候是军队的眼睛，斥候之间的战争是大规模战争的前沿。

在大战还没开启前，斥候战往往已经激烈展开。

没有了斥候的军队，就和失明的人一样，根本不知道对方在哪随时随地都会被突袭。

赵雨亲自统领的神射手们配合斥候营，在歼灭萧挞凛一战可以说是立下头功。

不过这样的情况也是可遇不可求，能够击杀萧挞凛的斥候并且突然袭击是各方因素导致。

前文说过，从庸居关口出塞已经距离萧挞凛军队非常近，赵雨全灭一批斥候后顺势冲击。

但是支援安卑城对付金兀术不同，安卑城是塞外草原要塞，茫茫草原没有遮挡，长途奔袭只能灭掉一批又一批的斥候。

斥候死的多了，金兀术也有时间反应过来有敌人。

出于以上原因陆逊没有责怪赵雨，而是下令全军加速前进。

不过下一刻，陆逊却收到斥候来报：“完颜金弹子统领约两万女真骑兵正在接近！”

陆逊毫不犹豫的下令：“传令党项营跟着大军护卫，曹克让统领其余众营骑兵迎战！”

当曹克让得知是完颜金弹子带兵前来的时候，一脸的兴奋此人上次能够给自己深刻的印象，能让曹克让兴奋级别的对手不多，大部分都是大宋内自己人打起来不够尽兴。

“几年不见，希望能够让我感受到惊喜！”曹克让控制着自己的灰炭火龙驹这样想到。

赵雨的努力其实没有白费，陆逊的大军距离安卑城其实不远，完颜金弹子和曹克让都是统领的骑兵，双方都知道对手在何处没有半丝的犹豫提起马速全力冲锋。

转眼间双方遭遇，当完颜金弹子统领骑兵看到大宋黑色大纛的时候还没觉得什么，可是远远的看到曹克让的时候，瞬间一震竟然是这个变态！

瞬间完颜金弹子振奋起来，几年了为了雪耻当年的不堪，这几年完颜金弹子沉稳磨练、刻苦练武就是为的眼前这个男人。

如果是当年的完颜金弹子绝对会二话不说提着擂鼓紫金锤冲锋在前一决高下。

可如今完颜金弹子虽然兴奋、虽然想下一刻就能对战曹克让，但是如今的完颜金弹子不是几年前的完颜金弹子，他已经更成熟不会因为冲动而不顾大局。

很快双方骑兵就抵达攻击射成。

“所有人！奔射！”完颜金弹子亲自搭弓射箭，世人都知道完颜金弹子双锤无敌，却忽略了此人一手射术也很强，在草原马背上长大就没有弓术差的存在！

完颜金弹子不止力量无敌，其弓术也上成！

“举盾！骑射！”、“奔射！”大宋一方不用曹克让指挥，各个军团元帅就下令远程攻击，因为军团组成比较复杂形成了不同形势的攻击方式。

如大宋天子中军轻骑兵，都是一手骑弩、一手提着盾牌，运用骑弩来射击。

而匈奴营则是不同，他们也是草原人出生，也是奔射的行家。

当然奔射也有等级，随着匈奴人的内迁、汉化，自然而然马背上的本事会慢慢退化，如果说女真人是从山野中拼搏的猛虎，一个个训练的既能点满，那匈奴人差不多就是退化动物园饲养的老虎。

更形象一些女真人的奔射是Lv10，那匈奴人的奔射最多Lv6，如此的差距。

下一刻，箭雨落入对方的头上，女真人还是用老办法分散、皮盾、骑术来躲避。

当然如果是只有匈奴人对抗女真人，那自然会落入下风，不过现在有了大宋的支持却不相同。

大宋骑兵有骑盾可以防御要害，然而匈奴营自然也是大宋骑兵，针对党项营、匈奴营、怨军这类大宋编制少数民族的骑兵，皇家学院专门设计了一种臂盾。

形状呈现不规则的长条状，可以绑在手臂之上也不会笨重的影响射箭，可以利用臂盾守护要害不被射中。

此消彼长之下弥补了匈奴营奔射退化的弱点，保证了大宋远程手段的犀利！

对射大宋走的机械流，而女真走的技术流，当技术流面对碾压的机械流就会处于弱势，同样极限的技术流绝顶高手，如哲别就能秒杀一切机械流已经到了另外一个层次。

但是宏观军队的对射，完全就看科技树的硬实力，而这些却是华夏工匠遥遥领先。

完颜金弹子目睹了辽东完颜宗翰相同的一幕，对射敌人损失不大而几方损失却不小。

既然射击不占优，完颜金弹子又用出了第二招骑兵冲锋！

而这也是完颜金弹子最希望的，远程试探终归是试探，只有近身突杀才能显示女真人的悍勇，而且能够与曹克让再次对决！

这次完颜金弹子相信自己的擂鼓紫金锤，不会第二次输给曹克让。

不过下一刻完颜金弹子瞪大了眼睛，没差点大骂曹克让不讲武德！

因为大宋一方也是冲刺准备冲击，然而却是骑兵阵型分成左右，中间飞奔而出数千的重甲骑兵！正是高怀亮、林冲统领的大宋锐金骑！

重甲骑兵专门用来突破、正面冲击，这配置他们女真人也有就是大名鼎鼎的‘铁浮屠’！

问题是完颜金弹子麾下没有铁浮屠啊！

最多带了拐子马，别说完颜金弹子没有铁浮屠，连这路元帅金兀术都没有铁浮屠。

原因前文也说过，去卑城、渔阳一线是辽、金联盟共同攻打，而辽、金双方都是第一次结盟，谁会把手中底牌一下子亮给对方？那怕是盟友！

既要有一定战力不让对方小看，又要藏住手中王牌这就是这两支军队的真实写照。

所以别说金兀术没有带铁浮屠只带了拐子马，萧挞凛也没带铁林军仅仅皮室军。

完颜金弹子现在脸就很黑，此君非常清楚重甲骑兵在冲击时候的威力，一看敌人这骑兵即使不如铁浮屠也不差几分，这让他这支骑兵怎么打？

可是如今已经是箭在弦上不得不发！双方冲锋已成定局，根本不可能突然刹车！

完颜金弹子脸色一沉，提着擂鼓紫金锤大吼一声：“拐子马随我来！”

下一刻完颜金弹子迎面而来就是‘仇人’曹克让……