“嗙！嗙！咚！咚！”一声声巨响传来，巨大的声音如同打雷一般，这声音在几年前大宋中军不少人就听过。

新加入亲卫营的士兵没听过这样的巨响，不过比忍受巨响还要重要的事情就是杀死眼前的敌人。

更有不少的战马被突然传来的巨响给惊吓，在战场上乱跑。

没错宋、金两支骑兵已经接战，这巨响就是完颜金弹子的擂鼓紫金锤和曹克让铁疙瘩的碰撞声。

光是兵器就有几百斤重，更别说曹克让和完颜金弹子两个巨力之辈，手中力量已经是超越人类极限，所幸二人胯下坐骑都是宝马良驹，不然普通战马根本坚持不住就会被反作用力给震死。

完颜金弹子上次对决曹克让还是几年前，当时被曹克让用狂风暴雨一般的打法所打败，

这几年完颜金弹子苦练反应力和速度，比如让几个人同时来攻击自己，模拟曹克让那狂风暴雨的攻击，又比如每天打煞力气来增加力量。

完颜金弹子的天赋不用多说，年纪轻轻出道就是顶级高手，一身天生神力更是非凡，当一个天才开始努力后，就会成为别人难以想象的恐怖景象。

这几年完颜金弹子性格沉稳，更是苦练武艺虽然到达无双境界每前进一分都是千难万难，可完颜金弹子坚持了下来。

这一次交手，曹克让的铁枪不再让完颜金弹子疲于奔命能够从容面对攻击，双锤更能反击。

双锤和大铁枪对撞双方大战起码百个回合不会轻易分出胜负，曹克让和完颜金弹子相互牵制，到了他们这个无双层次基本就是人型核武器。

抛开完颜金弹子和曹克让外，完颜宗雄统领的拐子马遭受了毁灭性的打击！

始作俑者自然是高怀亮和林冲所统领的锐金骑，重甲骑兵的威力让拐子马损失惨重，对碰的那一刻就输了，拐子马手中兵器即使加上冲击力，对上重甲骑兵的恐怖防御力还是不够看。

拐子马被打成了瘸子马，而统领的完颜宗雄、韩常两将也面临着人生最大的危机！

完颜宗雄本名完颜谋良虎，完颜阿骨打的亲侄子，完颜乌雅束长子妥妥金二代，九岁射兔、十一岁射鹿，成年后样貌雄伟能独斗猛虎的勇者。

就这个模板就和三国时期曹魏大将夏侯渊弟三子夏侯称非常相似，可以说是女真成年版的夏侯称。

韩常熟知的投金汉人猛将，不过不是赵宋投降而是辽人降金，身为汉人在北方投效辽人又投降了金人，这样复杂的背景在那个时代其实并不少。

可是完颜宗雄、韩常勇猛，大宋将领会弱他们丝毫？

此二人如今几乎把‘怀疑人生’四个打字写在脸上，因为交手到现在只要是大宋将武艺都不在他们之下，更有不少武艺在他们二人之上。

完颜宗雄、韩常自问是女真麾下猛将，但是什么时候猛将是白菜？那么不稀奇了？

完颜宗雄、韩常二人统领女真骑兵与大宋骑兵对冲后，先后对上有高怀亮、林冲、卢俊义、颜良、方杰、郭遵、扈再兴、史进、邬梨……

甚至连女人和小孩都打不过，因为这个叫琼英的女人手中石子暗器弹无虚发，青年则是颜观、文洋二人，武艺深受卢俊义的真传。

以上名单最弱的史进和邬梨都是一流的好手，普遍都是一流巅峰、顶级门槛，更有卢俊义这样一只脚踏入无双境界的猛将。

完颜宗雄武艺一流与史进大战十几回合不分胜负后，开启了怀疑人生之旅。

二十回合不敌扈再兴，十五回合不敌颜良、林冲，十个回合不敌方杰，五个回合被卢俊义刺伤肩膀大败，心态直接被打崩。

韩常也不比完颜宗雄好到那去，三十回合不敌颜观、文洋二人联手，二十五回合战平邬梨，二十回合不敌郭遵，十个回合不敌高怀亮，想要再琼英头上找回自信，被此女飞石打瞎一只眼睛失去战斗力。

从此韩常变成如同夏侯惇一样的一只眼，完颜宗雄、韩常二将受伤，拐子马不是锐金骑的对手被按在地上摩擦，只有完颜金弹子一人能够硬抗曹克让又有何用？

大宋骑兵‘逼退’女真骑兵，开启追杀模式。

当金兀术听到完颜金弹子统领骑兵败退的消息一脸不可置信大骂：“金弹子，坏我大事！”

骂归骂，身为元帅怒不兴兵，金兀术还是冷静下来派遣完颜突合速、完颜习不失二将接应完颜金弹子，同时下令整队休整放弃攻城甚至做好了撤离的打算。

完颜突合速、完颜习不失又是两个女真猛将。

完颜突合速外号‘龙虎大王’，骁勇善战冲锋必冲在前身先士卒，史书上记载‘。

骁勇善战，临阵必麾铁骑陷阵，斩将擎旗，功常冠军’，前文说过历史上斩杀种师中的就是此人。

完颜习不失，骁勇善战擅射能左右开弓，也是完颜阿骨打最信任的大将之一。

有了完颜习不失和完颜突合速二人带兵支援，很快汇合了完颜金弹子的败军帮助完颜金弹子、韩常、完颜宗雄三人稳住军心。

而大宋骑兵见到对方有援军，又追击了几十里地怕敌军有布置，而且又与陆逊步兵拉开太大距离也就不再追击。

当金兀术质问完颜金弹子为什么野战会败给宋人的时候，完颜宗雄捂着受伤的肩膀只是说了句：“启禀六殿下，对方有类似铁浮屠的骑兵！”

“铁浮屠！”金兀术一惊，身为女真高层自然知道这三个字的概念是什么，虽然只是类似铁浮屠的存在，金兀术相信给自己十万铁浮屠就能踏平一切，南下抢夺自己所有想要的一切。

偏偏自己这支军队就是没有铁浮屠。

金兀术不知道的是距离安卑城东面千里之外辽州战场，完颜宗翰即使有铁浮屠也被大宋军团赶出了边境线，不知道金兀术知道后会怎么想。

不管如何如今金兀术当务之急，是要面对现在的局势。

安卑城内敌人实力不弱，如今又有援军而己方同盟军队却音讯全无，这让金兀术感觉到了局势的棘手。