留给金兀术的时间不多了！

随着陆逊统领的天子中军越来越靠近，金兀术就要快速下抉择！

是退还是战。

退就意味着这次金兀术南下彻底失败，虽然兵力损失不多，但是不可能一边顶着陆逊中军骑兵骚扰，一边还在攻城。

再蠢的元帅都不会做出这样的抉择。

有人说卷土重来不就好了？

还真没办法卷土重来，兵马粮草牛羊好办都自己有腿速度还不慢，可这些攻城器械、工匠却不行。

金兀术虽然学习了汉人攻城法，可是所有的器械科技等级远远不如大宋。

金兀术建造的云梯、鹅车、抛石机等等都是无法拆卸组装的，更没时间给工匠打磨轮子。

根本带不走！

撤退就等于放弃这些攻城器械，有这些利器都拿安卑城没什么办法，更别说没有这些利器。

至于重新再造？

安卑城地处草原之上，茫茫草原看不到一棵树，没有木材怎么造？

这些木材都是金兀术从大兴安岭拉过来的，甚至石弹都是千里迢迢用牛马拉过来的。

光是准备攻城器具就花了大半年的功夫，如此才让完颜阿骨打寄予厚望。

可如今，没有丝毫功绩的这么败走了，金兀术不甘心！心中还在咒骂：“萧挞凛这个废物，还辽国三大新星元帅，呸！”

不管金兀术如何咒骂，也不知道萧挞凛在地下听不听的到。

金兀术还是下令全军撤退，让完颜宗雄护着高丽工匠先走，烧毁一切攻城器械的命令。

到底是与岳飞宿敌一生的男人，如果是个不知道取舍的蠢货，也不用金兀术让‘完颜构’逼死岳飞，战场上早就被岳飞给宰了。

金兀术选择了最正确的决定，承认自己的失败保存有生力量，在陆逊的大军赶来前撤走，而不是进行无异议的面子战争来消耗国力。

女真人大营这么大的动作，自然逃不过安卑城上岳家军的眼睛，更不用说岳飞有千里眼这类神器。

“女真人退了！”、“女真人退了！”

“父亲！女真人真退了！让末将带兵追杀他们！”岳云提着两柄大锤前来请战。

“不必了，金兀术徐徐退之，撤退有序即使出战也没有太大优势。

云儿记住，乘胜追击只有在完全击溃的时候，如金兀术这样进退有序的统帅贸然出击反而会让局势陷入不利。”岳飞驳回了岳云请战的要求，顺势还指导了一番岳云。

不止是岳云一脸受教的样子，听闻金人退兵赶来的姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、丁兆蕙、丁兆兰等人也是一脸拜服的样子。

岳飞用自己的表现折服岳家军的众将，其实在这个时空岳飞和岳云的实战次数一样，却就有着这样的效果，只能说金子不止是到哪都会发光，而是必然大放光芒。

金兀术统领女真人大军退走一个多时辰后，安卑城南方地平线又出现了大军。

“是我们大宋的龙旗！原来金兀术退兵是被天子中军给吓走了！”眼尖的人看向南方还在担心是不是走了金兀术来了萧挞凛的时候，看到了黑底金字的大宋龙旗。

岳飞的岳家军在寿春成形，很多被挑选入岳家军的将士原本就想进的是天子中军，对于这支军队自然十分的熟悉。

“果然是天子中军，不会陛下在中军之中吧！”还是岳云年轻人活泼好动，又对天子陆衡的第一印象非常好，下意识的说了一句。

“那怎么可以！陛下身为九五至尊社稷之命脉，如何能够让陛下进入前线险境，如果陛下真在中军，某必参奏军机处和内阁一本。”岳飞一脸严肃的回答着儿子的问题。

一旁的岳云、姚雄、姚兕、姚古、伍尚志等人听到岳飞要弹劾军机处和内阁，一个个脸色怪异却知道岳飞是个言出必行之人。

还别说岳飞真干得出来，原时空岳飞就参了当时相位的李纲。

岳云深知自己老爹的脾气，执拗起来自己连能提动双锤的力气都拉不回岳飞，也许这也是岳云跟着岳飞一起死的重要原因。

当地平线的天子中军徐徐而来的时候，众人都松了一口气，因为看到了‘南方朱雀元帅’、‘逊贤王’的大纛，虽然有大宋的龙旗表示天子中军却没看到‘九龙旗’显然表示天子陆衡不在军中。

这支天子中军最高长官，是南方朱雀元帅陆逊！

四方神兽元帅是目前大宋最高元帅，就和渔阳高顺、上谷刘法都要听从调遣一样，所以安卑城岳飞也一样。

陆逊也知道金兀术的大军退了，同样和岳飞一样没有下达让骑兵追击的命令，茫茫草原出了安卑城的范围就不是大宋地界，根本无从追起。

同样陆逊还看到了那一座座火炬一样的攻城器械足足上百驾、被填平的护城河，略微思索就知道安卑城攻防战的激烈程度。

先下令让人帮忙灭火后，天子中军进入了安卑城，而岳飞、岳云、姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、轲比能等人则是拜见陆逊。

入城后双方气氛也非常和谐，陆逊虽然是今年才回到的寿春，但是对岳飞这陆衡又一次破格提拔的大将十分的重视，当然也有考察的一面。

抛开陆逊这个皇弟，天子中军众将和岳家军众将都在寿春驻扎过许久，陆衡还有意识的让两军一起训练等等，都算是熟门熟路。

陆逊进入安卑城后与岳飞寒暄是一方面，另一方面则是往卢龙塞、玄菟、阴山长城防线等派出斥候，等到消息再做下一步的计划。

因为陆衡给陆逊的任务其中之一就是解除渔阳、安卑城之危，然后根据情况救援其他战线。

如今渔阳萧挞凛被打死、军队被打残，安卑城金兀术也退走，第一个任务已经完成。

下一个任务就要看那边比较紧急，然后在救援其他战线，在此之前先在安卑城驻扎。

陆逊好奇岳飞的同时，也好奇安卑城这个长城外的塞外堡垒，这是大宋第一座草原上的坚城也透露了皇兄对于反攻草原的野望。

但是陆衡却与汉武帝走的完全不同的路子，这一条路是否能走得通陆逊需要亲自考察一番……