安卑城内如今一片欢腾，金兀术的女真人退了，而且是一去不回的那种。

这就意味着安卑城这片战区大宋获得了胜利！渔阳、安卑一线战线大宋获得了胜利！

如此胜利之下暂时的庆祝是不可避免的，所以安卑城内有了欢笑、有了歌舞、有了宴席。

这一天安卑城内鲜卑人、汉人、匈奴人、党项人没有民族隔阂之分，只有欢声笑语。

陆逊坐在高位，不只是身为南方元帅更是代表天子无可厚非，正在与岳飞频频对话。

岳云一脸战意的看着曹克让，两人也不是第一次交手，岳云考武举那年考官可就是曹克让。

姚雄、姚兕、姚古、伍尚志、昝仝美、鄂全忠、白钦、张奎、张抗、颜查散、还有十二神等岳家军在庆祝自己的胜利。

高怀亮、林冲、郭遵、史进、于德明、扈三娘、扈再兴、魏定国、单廷珪、桑仲、方天定、方亳、方杰、张瑰、邬梨、琼英等天子中军众将也其乐融融。

更有鞠义、卢俊义、颜良、阎柔、颜观、文洋、牵弘、牵嘉、田彭祖等并州将领欢聚一堂，年轻人颜观、文洋、牵弘、田彭祖等人都是第一次出塞对什么都好奇，左看看、右瞅瞅和刘姥姥没啥区别。

只有一人在思考自己何去何从，目光不断的往去卑、邬梨和嵬名令公身上来回打转又深深的看着阎柔，最后默默的深思。

此人却不知道在宴会最高处，陆逊的眼眸也时不时扫向他这边，还有意无意的在询问岳飞这安卑城最高长官鲜卑人的事情。

正在思考的那个人就是轲比能，而观察他的就是陆逊！

没错陆逊进入安卑城后，开始关注起轲比能也向岳飞询问轲比能的日常、喜好等等，就是陆衡让自己的弟弟考察下轲比能。

目的自然是完全控制鲜卑人！

安卑城，建立之初就是收留轲比能这支鲜卑人而建造的城池，随着东部素利的败亡，又有不少的鲜卑人陆陆续续投靠轲比能。

注意是投靠轲比能，而不是直接投靠大宋！

有着深刻治理不同民族经验的陆衡，要让鲜卑和乌桓、匈奴、羌人一样，彻底归入华夏这个大家庭，而其中隐患就是轲比能。

对于此人陆衡自问还算了解，当初陆衡为了在草原上有所布置就让陈宫联络了轲比能，利用的就是此人的不甘人下的野心。

西部扶罗韩、步度根，东部素利哪个身份不比轲比能这个小部落族长高的多？

但是轲比能就能用自身的声望，硬生生的成为鲜卑人中一大势力，甚至在原时空后期越发强大还威胁到了曹魏北方边境。

而如今东部、西部鲜卑俱灭，只有轲比能这支鲜卑人还有一定的势力，在安卑城内鲜卑人人口高达七成！

既然建立的安卑城，就是让这支鲜卑人在长城以外生活，长此以往不加控制，鲜卑人将会是大宋边境线的隐患。

所以陆衡要的是如同去卑、邬梨这样能够被完全控制的鲜卑领袖，而不是一颗定时炸弹。

同样的轲比能也感受到了自己处境的尴尬，才会在其乐融融的环境下显得那么的突兀。

安卑城是大宋的城，然后大宋皇帝派来了自己的驻军，如果只是这样轲比能认为局势自己还能控制。

只要安卑城内的鲜卑人听从自己，能够振臂一呼就能彻底控制住安卑城，而他也能够借鸡生蛋在安卑城内重掌权利。

但是轲比能的如意算盘似乎打错了，辽、金南下一战让安卑城内同仇敌忾，岳飞的声望在鲜卑人内直线上升，如今已经和自己不分上下。

如果说岳飞是威胁，那陆逊和天子中军来到安卑城就让轲比能坐立不安！似乎自己计划错了！

首先就是力量对比，只有岳家军轲比能有自信控制七成安卑城人口的鲜卑人一战，但是如今陆逊的天子中军十多万。

这下总兵力比鲜卑人人口还多这怎么打？

第二就是轲比能错估了声望，安卑城是大宋建造的城池让鲜卑人有栖身之所，轲比能一开始不以为然是因为天高皇帝远，即使有感恩戴德的心也不是很重。

举个例子，后世你捐款给山区的人民，虽然感恩戴德但是对遥远的捐助者太过模糊一样。

而如今不同，大宋不但给鲜卑人有安身之所，还帮忙打退了仇人女真人，让鲜卑人能够继续活下去成倍的恩情更加重。

但这还不是最关键的，最关键的是恩人的弟弟来到面前了，看得到摸得到让所有鲜卑人有了具体的感恩戴德的对象。

这下收买人心，能说把轲比能的号召力降到了最低！

最关键的是轲比能可悲的意识到，自己虽然是大宋皇帝手中的一枚棋子，却不是唯一的一枚棋子。

眼前的阎柔就是用来敲打他轲比能的！

轲比能没想错，即使高顺没有为众将请战，陆逊也会点将把阎柔带上！

无他，此君在鲜卑内部声望很大，这个鲜卑内部就是轲比能控制的这些，当初靠近渔阳郡边关的鲜卑人。

别忘了阎柔是能用嘴皮说动鲜卑人为刘虞报仇的存在，而且此君在历史上的做派，远比一个不受控制的轲比能要好用的多。

除了阎柔外，能够替代轲比能的棋子，陆衡还有一枚就是步度根，此君就在诸葛亮阴山长城防线麾下为将。

轲比能也是个有权谋之人，也看出了阎柔对自己的威胁，但是却毫无办法在他人屋檐下。

所以轲比能自己也知道，摆在自己面前只有一条路，唯一的生路彻底投降大宋向陆衡效忠，就如同眼前的去卑、邬梨、嵬名令公一样，积极靠近大宋没个几十年说不准就成为大宋的金日蝉。

第二条路半死不活之路，任由阎柔取代自己，然后成为一个碌碌而为之人，从此政治生涯断绝也许凭借大宋皇帝仁慈，做个富家翁安安稳稳过一生。

最后条路死路，现在号召族人反叛，不说自己的号召力还有几分，强大的大宋连辽、金联盟都打跑了，反叛有什么用？