陆逊在观察和了解轲比能，后者也在自我剖析自己的处境。

轲比能自我的抉择没有任何人能够帮助，陆逊观察轲比能却有各种各样的方式。

可以从岳飞这个安卑城最高长官这了解，也能从鲜卑民间走访了解，更能询问当地锦衣卫。

不出三天，针对轲比能的一份报告新鲜出炉！

总体来说轲比能很‘乖‘！

没有拉帮结派的小动作，没有在鲜卑百姓散步针对大宋的谣言。

反而女真人没南下前，积极参加安卑城建设，在女真人也就是金兀术大军南下后，积极参与城防，还战斗在第一线！

从情报来看，轲比能就是一个积极向宋，参加建设，参加战斗一线的好同事、好战友。

连岳飞都对轲比能评分颇高！

但是也正是这个轲比能的良好表现，才让陆逊了解到为什么皇兄对轲比能那么重视。

因为轲比能在做这些的时候，获得了许多鲜卑人声望，加上轲比能原本在鲜卑人内部声望不低。

同时轲比能从没公开效忠大宋天子，也就是陆衡的意思，反而是以个人名义去做的这些。

一个外族有一定地位之人，处心积虑的提高自己的声望，这动作本身就足够反常。

“还是要试探下轲比能，不然的话就如皇兄所说用阎柔代之。”陆逊看完资料后暗自决定。

同样三天的时间，也足够轲比能深思熟虑自己何去何从。

在陆逊还没出手试探，就有人来报告轲比能就求见。

“哦？果然如同皇兄所说，这个轲比能倒是聪明！”陆逊先是惊讶一下，瞬间明白轲比能已经知道自己的处境先一步出手。

片刻后，轲比能被带入将军府邸，见到了如今大宋皇帝最信任的弟弟陆逊。

轲比能这次前来就是来表忠心的：“逊贤王容禀，轲比能与鲜卑各部愿意和去卑、邬梨、嵬名令公一样为大宋陛下效力，请逊贤王向陛下转述一片赤心。”

“哦？鲜卑各部愿意被大宋上战场，对战女真人、契丹人？”陆逊一脸惊讶的询问！

“这是自然，鲜卑的弯刀愿意听从陛下的指向撕碎所有的敌人！”轲比能一脸的凝重显得非常严肃。

其实轲比能思索半天，无奈之下选择最有利的抉择！

天下虽大却没有能够寄养鲜卑人之处，现在从安卑城至渔阳长城的一片地区，都是大宋让鲜卑人暂住。

北面草原被女真人、契丹人划分，更北面是蒙古人，西面是辽、东面金，天下之大没有一处让鲜卑人落脚。

那怕他轲比能反叛在鲜卑民众声望不低，都没有一块土地让他称王称霸。

这样还不如彻底投靠大宋，选择走邬梨、去卑、嵬名令公之路，在大宋高层占有一席之地。

大宋天子对于民族的政策已经深入人心，轲比能自信自己的能力绝对不比去卑、邬梨等人差。

而陆逊则是看出了轲比能的狡诈，此人比去卑、邬梨、嵬名令公聪明的多，威胁也大的多！

即使皇兄要用此人来安稳鲜卑人，必定也要有所提防，而最好的办法莫过于制衡。

心有腹稿的陆逊接受了轲比能的报效之人，答应会转达天子甚至美言几句。

轲比能大喜过望，多次拜谢陆逊殿下，而我们的逊贤王也的确把轲比能的请求、情报，还有自己的分析和担忧写成了奏章让人快马加鞭送往蓟县。

当陆衡收到陆逊的奏章后，果然和众人预料的一样，轲比能是个聪明人却恰恰不能够不防。

在一阵思考过后，三份奏章从蓟县出发，一份就是北上去安卑城，向所有鲜卑人宣告大宋皇帝愿意让鲜卑人加入华夏大家庭。

鲜卑人可以内迁到长城以南，过上农耕生活大宋有官员安置他们，也能继续在安卑城附近生活、放牧全凭自愿。

召令一下鲜卑百姓欢腾无比，这两年被素利、女真人给打怕了，他们只想过上太平的日子。

不少的鲜卑人以家庭或部落为单位准备南迁。

轲比能如愿以偿被封为勇原侯，挑选精锐组成鲜卑营并入天子中军。

收到圣旨不止轲比能一人，阎柔和兄弟阎志被封为护安卑将军和安卑城校尉。

而另外一份圣旨也是前往阴山防线诸葛亮处，封步度根为勇渡侯统领剩余鲜卑人并入天子中军。

这一手调虎离山打的轲比能措手不及，却又得偿所愿。

得偿所愿如愿和去卑、邬梨、嵬名令公等人一样，入了天子中军还是单独一营。

但是在安卑城的根基，会随着时间推移慢慢被阎柔、阎志两兄弟给取代。

没有了源源不断的鲜卑人支持，轲比能就算有异心也是无根之水，翻不起多少大浪！

另外陆衡还是把步度根给调了过来，制衡轲比能二人原本就有恩怨，显然是玩的一手制衡。

但是偏偏轲比能只能领旨谢恩，连发作都发作不起来。

鲜卑人百姓对于轲比能能够成为天子中军统领为荣，纷纷祝贺更是踊跃参加选拔。

而且这一切是轲比能自己要求的，在陆逊面前还要感恩戴德。

虽然轲比能得知自己永远没有成为鲜卑可汗那一天！

处理了轲比能和鲜卑人的事情后，陆逊收到在各地战局的消息。

最近的幽州卢龙塞因为独特的地形，被杨延昭守的固若金汤，即使是完颜宗望亲自领兵攻打都得不到丝毫便宜。

辽州王韶逼退完颜宗翰后，双方在大宋边境线上又激战数场。

双方互有胜负，完颜宗翰不愧数一数二的女真元帅，王韶麾下精兵良将不少与完颜宗翰打的有来有回。

玄菟郡高句丽城和襄平两座坚城，被孟珙打造的防线固若金汤，再加王韶时不时的派出骑兵救援，局势对于女真人来说不是那么乐观。

一个女真排行前三的元帅，一个两宋最强防御战元帅，一时伯仲之间陷入了僵局。

女真一方四个战场，两个撤退、两个僵持也不容乐观陆逊收到战报的时候，完颜阿骨打也收到了情报。

对于战局如此不乐观，是否还要继续打下去就成了完颜阿骨打需要思考的问题。