时间是个不经用的东西，一转眼就到了年末，自从几月前袁术自封大将军后，这几个月内天下出了几件大事。

第一件就是汉献帝逃到了洛阳，献帝从长安出发走走停停走了一年终于到了洛阳。

历经了李傕、郭汜、杨奉、韩暹、杨定、段煨、白波军等多只军阀的哄抢，让十五岁的献帝吃饱了苦头！

第二件事曹操打破了雍丘，张超自杀，另臧洪因不满袁绍不肯出兵援救张超宣布自立，袁绍正起兵攻打东武阳城。

臧洪历史上一个真正的义士，为了友情而死这样的人陆衡是非常敬佩的，臧洪用一个小小的东武阳城能拖袁绍一年的时间最后城中粮尽才城破。

城中百姓都陪着臧洪一起死，连一个叛逃的都没有可见人格魅力，能救到这样的义士收在麾下效力也是美事。

陆衡得到这个消息后，对锦衣卫说道：“传令给姐夫顾雍，命两队锦衣卫去东武阳城，若能救臧洪、陈容二人尽量去救。

如事不可为就放弃，不要折损我们精英的弟兄们，另外队尽量收集北方的消息传回来。”

第三件则是袁绍联合阎柔、刘和、鲜于辅等联军，打败了公孙瓒，幽州各地纷纷反叛公孙瓒，可以说这次陆衡的蝴蝶效应，使得公孙瓒败的比历史上更惨！

袁绍顺势吞并了这支联军实力大涨，同时能分兵两地攻打公孙瓒和臧洪二人。

除了这几件天下大事外，再说下陆衡身边的小事，几个月内陆衡还想为严舆、严白虎精心准备的约会都无功而返，不是诸葛姐妹没有出现！

就是自家小妹和大桥、小桥和诸葛亮一群小子在场，变成了一个多人秋游，让陆衡不禁的感觉到身边有‘内奸’，但是目前陆衡还没有怀疑到自己的小妹身上。

196年的春节，陆衡是和严舆、严白虎还有陆议、诸葛亮这群小子一起过的，原本陆衡谋划让诸葛姐妹一起来，大家过年喜气洋洋，让严舆和严白虎配置诸葛姐妹守岁！

那只诸葛姐妹压根不在秣陵，竟然去了柴桑陪诸葛玄和诸葛瑾一起过年，就是诸葛亮这个保姐派掌门出的馊主意！

至于诸葛亮为什么会在这？

完全是因为陆议和刘基都在秣陵，这三个小子如今几乎形影不离，感情好的不得了，陆议把他们带到了陆家大宅一起过年！

一个光棍年，穿越已经一年了，陆某忙东忙西的到现在还是个光棍，陆衡的过年愿望就是希望明年遇到个合龄的小姐姐。

陆衡在心里呐喊，别再让陆某人遇到小萝莉啦！下不去手啊！

然而和平在这个时代是奢侈的，只是春节这个中华传统节日带来了短暂的和平。

196年的第一仗就是曹操打响的，曹操在兖州站稳脚跟后，开春就从兖州全面出兵，迅速打下豫州郡的许县（后来的许昌）、汝南等重地。

豫州原本有刘辟、龚都、何义、何曼、黄邵数支黄巾势力，一战被曹操打的落花流水，黄邵被李典生擒后斩杀，刘辟、龚都、何义、何曼等降曹操。

等曹操拿下豫州全境后与兖州连成一片，豫州只有陈国，陈愍王刘宠独立于豫州，被曹操势力团团围住，刘宠在陈国佣兵十万实力不容小视，曹操一时也无可奈何。

曹操拿下豫州后也为几个月后迎接献帝打下了基础。

而扬州方面，袁术有频频调动兵马迹象，不过主攻方向是江东还是其他地方就不得而知了。

也就在陆衡还在沉浸在，过年的氛围的时候，锦衣卫前来急报孙策联合张节出兵，攻打会稽的顺昌。

陆衡接到锦衣卫急报后，立刻召集秣陵文武商议，这孙策几乎都快成小强了，每次都跳出来刷存在感，锦衣卫的急报刚到秣陵，说不准现在顺昌城都破了。

陆衡从来没轻视过孙策和周瑜，这两个人只有彻底消灭了才能不出来惹事！

秣陵太守府议事堂，陆衡坐上座、左右虞允文、丁谓，堂下左边坐着文臣为首顾雍、张昭、许靖、孙邵、王宠。

右边分别坐着朱桓、呼延赞、老牛、董袭、徐盛、凌操、周泰、蒋钦、全琮、杨延昭、杨再兴、严白虎、严舆、桥蕤、张承等大小众将依次坐着。

后排还有一众小子，诸葛亮、陆议、刘基、太史享、吕凯、张玄、丁奉、丁封。

在这要说一句又过了一年，这批小子年纪最大的如诸葛亮和太史享，过两年就到17岁可以正式出仕！

源源不断的将二代、官二代会加入陆衡人才阵营！

诸葛亮行事越来越像虞允文，目前陆衡看来现在的诸葛亮活脱脱的就是一个小虞允文，有些哑然失笑历史上这两人虽然相似，却是虞允文比较类似诸葛亮，如今完全相反了。

而太史享这个小子，进入呼延赞的军队后，陆衡真的要给自己的决定点个赞，整个小伙子精气神提升了一大截，武力值也有突破只比历史上的太史享强的多。

更加这个小子学习自己师傅学个十足，在自己的手臂上也刻上了‘赤心杀贼’四个大字，典型的赤心营将领，完全符合呼延赞赤心营特技！

陆衡更加期待丁奉和丁封两个小子了！

陆衡将锦衣卫的情报传给众人查阅，不少人看完窃窃私语，而好战的武将们则是跃跃欲试！

陆衡等众人都看完说道：“孙策百足之虫、死而不僵，如今江东只有孙策盘踞豫章南部。

如今又联合张节出兵攻打会稽郡，以周昕只能恐怕无法守住顺昌！

而且近日袁术动作频繁，恐孙策与袁术再次联合谋我江东啊！”

陆衡的话音刚落张昭出列说道：“孙策去年大败，仅剩精兵三千，而张节虽然兵多可多是乌合之众、战力低下，主公治理山越之策，治下山越民心所向，仅剩张节一人野心尔！

主公当留水军控制江上天险，出兵以雷霆之势拿下豫章！如此才是江东百姓之福！山越百姓之福！”