北方烽火连天的战争持续了快四个月，从公元209年的冬天，打到了公元210年大宋开元八年的春天。

春节这华夏最重要的节日陆衡也是在前线大本营犷平城与高顺渔阳防线守军一起度过。

陆衡能够抵达犷平，都是与众大臣数日之久博弈加上陆逊的奏章金兀术退兵，才能够成行。

但是当陆衡看到犷平的每一个为大宋、为华夏英勇作战士兵的时候，陆衡觉得自己必须来一次。

犷平军队的士气也抵达顶峰，慢慢向其他前线辐射振奋人心。

其实陆衡更想去安卑城亲自走一次，这个想法被所有大臣、将领一致反对，连安卑城统领岳飞都上奏苦劝，女真人随时可能会卷土重来也只能作罢。

可见身为帝王，也绝对不能为所欲为！

抛开陆衡身为帝皇的‘烦恼‘，华夏古人相信春节过的怎么样就影响到一整年。

比如春节大雪纷飞很有可能此地是个丰收年，要是南方下雨就会是一个多雨的年，要是春节期间有灾，那这一年的运势都不会好。

这个华夏思想在后世都还存在，去年在战备中过年也的确准备了几乎一年。

而今年现正在过年，代表着今年是战争年，会一整年的战争！

对于这样的过年方式华夏百姓其实不陌生，已经经过了十几年的战争。

但是如今却和往年不同，刚刚统一不久的大宋朝堂，在北面与入侵的草原民族殊死搏斗！

大宋天子陆衡继承了汉武时代对草原人的强硬态度。

没有汉初的白登山之围、没有和亲、没有虚与委蛇，就是带兵北上硬刚。

辽州捷报，大宋八大儒将之一王韶，击退完颜宗翰把女真人赶出宋土。

渔阳大捷，大宋南方朱雀元帅、逊贤王陆逊代天子元帅统领天子中军破契丹一路大军，猛将曹克让阵斩辽军元帅萧挞凛，灭契丹人一路主力。

安卑城捷报，还是逊贤王陆逊统领天子中军解了安卑城之围，击退金兀术统领女真人逼回草原。

相继羌人后，鲜卑人也加入华夏大家庭成为华夏民族的一员，如今的大宋虽然不似后世分的那么细的五十多个民族，却把每个加入华夏大家庭的民族向国内都会宣告一遍。

如今大宋包括有汉人、山越人、五溪蛮人、南蛮人、百越人、南越人、黑齿人、乌戈人、羌人、匈奴人、乌桓人、鲜卑人、朝鲜人、高山人、高丽人、高句丽人、三韩人、越海人、岛国人等等大大小小二十多个民族不一一列举。

而鲜卑人是原本百年内草原霸主，鲜卑人彻底臣服大宋，让国内所有百姓的荣誉感爆棚，大概能够约等于后世如果华夏灭了岛国的振奋。

连续三场大捷让捷报和鲜卑人的臣服传遍华夏之地一片欢腾，民心所向、国家强大才有荣誉感，华夏民族距离上次大胜草原人已经是几百年前。

华夏百姓特别是北方边境百姓，苦草原人久已！

曹克让斩杀萧挞凛的丰功伟绩，让支持曹派的人大肆的吹波一番，文无第一武无第二公认女真第一高手完颜金弹子、原西夏第一猛将赞天王，大宋也有好事之人想要评定‘大宋第一猛’！

但是最后结果分成了几大派‘曹派’、‘高派’、‘文龙派’、‘杨派’、‘三春派’、‘赵派’等等谁都不服谁，自然是曹克让、高宠、陆文龙三人，杨派还分成了杨再兴、杨延嗣两派，还有陶三春、赵云、岳飞等榜上有名。

当然众人中最强几人还是高宠、陆文龙、曹克让三人，岳云有酣战曹克让三百回合的记录隐隐有后来居上的势头。

这次曹克让斩杀萧挞凛让曹派大大出了一次风头，让曹克让以败女真第一高手完颜金弹子、斩西夏第二高手星星罗海、斩辽国三元帅之一萧挞凛的战绩，在粉丝圈有了战绩可以抵抗另外几派。

之前则是陆文龙略占上风，以斩杀西夏第一高手赞天王、斩杀刘备麾下猛将董平、斩杀河北四庭柱一横梁韩猛的战绩略占上风，毕竟曹克让是败女真第一高手而不是斩杀双方含金量不同。

相对的高宠因为出道比较晚，虽然也获得不少人头含金量却不高，只有斩杀西夏第三猛将兀格松，还有就是与曹克让切磋大战三百回合不分胜负的战绩落入下风。

至于其他的上榜之人都有实打实的战绩，却因为各种各样原因无法与以上三人对比。

但是紧接着爆出了一件让所有人关注‘大宋第一猛将排行榜’为之一惊的事情发生，让所有人都为之震惊，连陆衡看到了这个彪悍的战绩都叹为观止。

此事是发生在受降城防线，如果说安卑城的建造还有政治意义的存在，那受降城的建造完全是迈出草原的第一步也是关键的一步。

这次奉命攻打受降城的是‘辽国三大新星’元帅之首的耶律休哥，而他的敌人却是北方所有防线中最难的一支没有之一。

因为他的对手不止是受降城的杜杲，更有阴山长城防线的诸葛亮！

应该说受降城、平虏城因为地理重要意义又是孤立在草原上的要塞，诸葛亮和杜杲打造了一系列的防御体系来加固两地的防守。

受降城背靠阴山长城防线，而平虏城关键的地理防御体系，背靠的不止是阴山长城防线，更有破虏城和贺兰山防线作为支撑。

或者说阴山长城防线诸葛亮虽然不在战争第一线，却是贺兰山、阴山两大防线的灵魂人物。

杜杲军团是大宋目前最特殊的军团，也是除了天子中军外最大的军团。

杜杲军团特殊是因为这支军团和天子中军一样有数个军团组成，包括有太史慈的风骑营、张辽、邓元觉、张岊三支独立军团组成。

这支军团抵御袁绍、歼灭袁绍、逼迫刘表、灭刘备、威慑曹操战绩赫赫！

是陆衡的大宋一统过程中功劳最大的军团，从最早的虞允文军团到如今的杜杲军团，而现在也是扮演着天子中军以外最重要的角色。