受降城位于阴山山脉北面，山脉之中相对平缓之处建造，背靠阴山山脉、东临艾不盖河支流，从受降城往南遥望就能看到连绵不绝的阴山山脉。

受降城的地理位置注定了它的易守难攻，与千里之外的安卑城一样背靠阴山面临山河。

但是与安卑城不同的是，受降城距离阴山山脉仅仅五十多里，建造平缓的山脉之上可以说是一座山城。

就是一座纯粹的军事堡垒，其强攻难度是安卑城的数倍！

受降城城名不是陆衡所创而是汉代自有，而长城塞外城池也不是陆衡所创，只是陆衡拾取先人的遗慧。

汉受降城是西汉公孙敖所建造，其目的其实和陆衡建造安卑城一模一样，为了安置当时被汉武帝打残的匈奴人。

而随着之后东汉开始对草原控制力的下降，汉受降城这座历史上可以说是第一座塞外城池，被草原人所占据后又拆毁。

杜杲上奏建造此城，并且陆衡取名为受降城的根本用意，就是重现当年汉武时期对于草原人的荣光。

时隔百年，受降城又一次屹立在了塞外，而且这次华夏民族不会再以千里奔袭的方式打下无法控制的飞地，而是陆衡想要用自己的方式一步一步彻底蚕食草原，而受降城就是重要的一脉。

言归正传，耶律休哥这次前来其实一开始目的并不是受降城，而是为了夺取阴山山脉。

此地对于草原人来说有多重要，前文已经说过不再赘述。

但是当耶律休哥统领辽国武艺排行榜前十的兀颜光、高模翰、姜飞熊、姜翠萍、黄凤仙、沈达、咬儿惟康等人。

还有大将耶律沙、萧天佐、萧天佑、萧敌鲁、西夏降将薛德礼、殷奇等人。

更有小将兀颜延寿、耶律宗电、耶律宗霖、耶律宗云、耶律宗雷、耶律鲁不古、耶律得荣等等。

这里提下，前文说过西夏、金都有明确的第一高手，但是辽却没有！

不是辽国没有猛将，上面兀颜光、高模翰等等一大批似乎是水字数的名字，代表着辽国猛将不比女真人少，不过辽国猛将平均水平都差不多没有特别突出之人。

所以辽国第一高手至今空悬谁也无法服众，但是和大宋猛人实在太多不同，辽人则是水平都很高很接近，但是没特别突出之人就没有特别变态之人所以各位见仁见智。

除了以上众将外皮室军、铁林军、斡鲁朵等精兵强将一应俱全，可以说萧挞凛那边联军只是一个幌子。

耶律阿保机真正的主力全压在了耶律休哥身上，这正的目标就是这阴山山脉！

拿下阴山山脉就能控制朔方、五原、云中等地，进一步还能继续南下威胁贺兰山后河套，亦或者并州腹地。

同样的完颜阿骨打的主力也不在安卑城，金兀术连铁浮屠都没有就能看出，完颜阿骨打的主力其实就是被打退的完颜宗翰和还在和孟珙对峙的完颜宗望手里。

从这点来看，辽、金的同盟还是很初级阶段，双方都没有齐心协力的意思，反而各自打着自己的小九九。

可是现在面对受降城有斡鲁朵、有皮室军、有铁林军却什么都没用，重甲骑兵是厉害可是要用重甲骑兵攻城？怎么攻？

穿着铁甲战马去撞石头做的城墙？重甲骑兵是强但毕竟还是畜力，而不是后世钢铁洪流的真正坦克。

耶律休哥只能用金兀术的方式来攻打受降城，但是却遇到了比金兀术更加麻烦的处境。

攻城器械推不上阴山！

前文说过安卑城建造在阴山山脉北边平稳的山坡之上，这个平稳是相对！

阴山山脉北坡平均海拔1500~2000米，在平稳还是上山的斜坡道路，最低的张家口方向海拔都要1000~1500米。

而攻城器械大部分都重达数百斤、千斤的存在也不少，需要几十个军士推动在平地上都非常的缓慢，更不要说这斜坡。

即使是攻城器械在靠近受降城建造，还要推到城墙附近也是一个不小的工程。

攻城器械无法使用，只有用最原始的办法云梯爬城，但是倾斜的角度让这最原始的办法都非常的困难。

忘城心叹的耶律休哥下令斥候再阴山山脉四处寻找突破口，可是最后的消息让耶律休哥的脸越来越黑。

阴山上的长城沿着山脉从并州，一路连接到了雁门郡长城，长达出数千里要么是山峰道路崎岖根本无法大规模行军，要么主要走道被一座座关卡给牢牢锁死。

每一处的关卡都在山峦林立的山脉之中，攻打这关卡的难度比受降城更难！

最让耶律休哥头疼的却是，受降城犹如一根钉子牢牢的扼守在长城之外，拔掉了除了消耗战力外几乎没任何意义，还要面对整个阴山长城防线。

但是不拔了这颗钉子，绕过受降城直接袭击阴山长城，就会随时面临腹背受敌的境地。

如今的防御体系，强攻即使不计代价的拿人命填，也非常难攻下伤亡更会是不计其数。

在这样的情况下耶律休哥作为辽国名将，没有头铁的猛攻受降城和阴山长城防线，耶律休哥甚至留下一句：“若南人内部不自乱，从此草原人再无打破阴山的可能！”

此话一出让辽军上下骇然的同时也默然不语，因为他们眼睛也不瞎那防御力的可怕让所有人都牙疼！

当耶律休哥听到：“草原传说大宋天子所做的出塞，有一句不教胡马度阴山的时候，终于明白大宋的天子是多么的可怕，的的确确做到了‘不教胡马度阴山’！”

耶律休哥感叹受降城和阴山长城防御力还有陆衡所抄的的时候，在大宋天子陆衡也不知道耶律休哥的会错意的时候。

耶律休哥还是展现了名将的能力！

既然受降城、阴山长城根本打不了，那就不打故布疑阵后转而带兵绕开阴山前往距离平虏城北面约百里地，阴山未覆盖长城的连接处，此地也是朔方郡的治所临戎。

但是当耶律休哥绕过阴山防线，前往整条长城防御线薄弱处袭击的时候，反而受到了惨重的打击。