临戎县，朔方郡的治所位于阴山山脉最西面起始处东南五十里。

前文说过绝大部分的郡治所在一个郡的中间，而朔方郡却不在这大部分之内。

临戎县在朔方郡的最西南处，一个失去阴山山脉保护，位于黄河边上几乎和平虏城垂直的位置。

临戎看名字就知道，面临草原的意思，可见此地就是代表了边关。

如果是原时空无险可守的临戎，是被东汉朝堂最早抛弃的地方。

而这个时空因为陆衡的横空出世，临戎成为了连接后河套长城一线，与阴山长城的重要一站。

其重要程度不亚于平虏城！

因为此地破等于后河套长城失守！

虽然还有破虏城和并州长城作为第二防线，但是会威胁到朔方、云中、九原三郡领土的安危。

临戎这个还算弱点的位置，被耶律休哥看到当此君统领契丹众将行军前往临戎。

契丹军队在狼山行军已经几天，此地是阴山山脉最西面，大宋的阴山山脉防御线没有触及到狼山山脉的最西边，往西是本巴台沙漠，大宋阴山长城是从狼山中间开始修筑，连接点是巴彦淖尔以西五十里处修筑长城关卡。

狼山范围370公里，平均海拔1500米是阴山山脉海拔最高的地方，偏偏这片山脉是南下后河套平原的必经之处。

正在行军的契丹人如今所在的山谷是一条幽幽深谷，两边都是陡峭的山峦如剑直插云霄，却没有森林而是黑色山石，一片光秃秃的最多有一些稀松的植被。

耶律休哥望向四周的山谷眉头紧锁，这位辽国第一元帅已经担心受怕了几天，如今这地形是所有统兵元帅都要担忧的地形。

所幸的是这条山谷只是狼山山脉众多山谷的其中一条，所有的山谷地形都是如此，耶律休哥又选择的是最陡峭高耸的道路，而且派出众多斥候那么多天了也应该相安无事。

也就耶律休哥、兀颜光、耶律沙等人提心吊胆自我安慰的时候。

“放箭！”、“嗖！嗖！嗖！”

“敌袭!敌袭！”

突然无数箭雨和石头从两边山谷发射而出，所有的契丹人都呆若木鸡，眼睁睁的看着箭矢和石头飞到自己的眼前。

百夫长、千夫长各个手提兵器，打落眼前的箭矢高呼：“敌袭！”

其实都不用他们喊叫，所有契丹人也不瞎自然看到了这一幕场景。

“防御阵型！”耶律休哥大吼心下已经觉得不妙，兀颜光、高模翰、姜飞熊、姜翠屏、黄凤仙、沈达、咬儿惟康等将也波动武器荡开箭雨。

下一刻山谷两边黑色龙纹、大大的宋字大纛，左右两边还有不同的旗帜出现。

分别是大宋北方玄武元帅诸葛、杨、高、陆、岳等等大纛！显然是诸葛亮和杜杲两支军团共同埋伏了耶律休哥！

群山之中大宋没有骑兵而是在敌军一片混乱后，天降奇兵从山谷峭壁上左右两侧都‘飞降’数员大将和大宋精锐士兵。

左边山谷陆文龙提着两杆天燮绿沉枪为首，身后杨志、杨温、索超等将。

右边山谷杨延嗣手提丈八蛇矛枪，身后罗延庆、岳胜、杨钦、杨延平、陈丽卿等将。

大宋左右两支军团如山中巨龙的两个爪子，一左一右突杀入辽军阵营，混乱的契丹人节节败退如果不是麾下猛将众多兀颜光、高模翰、姜飞熊、姜翠屏、黄凤仙、沈达、咬儿惟康与陆文龙、杨延嗣、杨志、岳胜、罗延庆、杨钦、索超等人厮杀说不准已经全面败退。

“往后撤！从后方山谷退出去！敌军不可能包围整坐狼山！耶律沙、萧天佐、萧天佑带军冲出去！！”

耶律休哥迅速的判断了下形势，往前走不知道有多少埋伏等着必死无疑，只有退回一望无际的草原才有一线生机。

辽军中伏的地方是个典型的山间横沟，这类横沟在阴山山脉内布满数百个，也是阴山山脉的主要通道。

谷中陆文龙激战辽国猛将高模翰压的后者喘不过气来，杨延嗣碰上了三重铠甲的兀颜光一个出枪刚猛、一个防御老辣一时间谁也无法奈何谁。

姜飞熊、姜翠屏两兄妹，遇上的是杨志和杨延平两个堂兄弟！

姜翠屏原时空是萧太后也就是萧绰的义女，而在这个时空萧绰都是一个双十少女出世，自然不会有什么义女，而是变成了义妹。

姜翠屏的武艺还在兄长姜飞熊之上，而杨志、杨延平两个这一世的堂兄弟，两杆杨家枪斗在一起。

其余包括黄凤仙、沈达、咬儿惟康与罗延庆、岳胜、索超等人在激战。

一条条绳索被放了下来，一个个大宋士兵从绳索上滑落下山谷与辽人激战。

“该死！这些南人竟然爬那么高，真不怕死？”耶律休哥被眼前的场景吃了一惊，他也没有责怪斥候，不是耶律休哥不知兵法而是无法责怪。

因为大宋军队埋伏的地方在两边陡峭的高山之上，这高度连最精锐的斥候都爬不上去。

可这些南人竟然能够爬上去并且埋伏，实在太过可怕。

山谷中一片厮杀，耶律沙、萧天佐、萧天佑利用地形往后冲杀，跑了没几里地又有一队大纛杀出，上有大大的张字为首之人正是大宋五子良将之一张辽、猛将张岊、邓元觉、高宠、杨再兴，身边分别是袁武、董袭、李懹、曹性、刘以敬、张曦等将。

“杀！”以高宠、杨再兴、张岊、邓元觉四个猛人为首，一个个大宋将士犹如天降，快速下滑杀入契丹后军。

“杀光他们！”统军大将耶律沙大吼一声，萧天佐、萧天佑两将一马当先冲杀而上。

萧天佐、萧天佑，都是中辽国代表人物是萧绰的左膀右臂，更是有着万夫不当之勇。

萧天佐掌中一口五金折铁刀，萧天佑掌中一柄长柄大锤，二人都是武艺高强的一流猛将。

可是映入眼帘的却是一杆金枪，高宠一枪尖一招高家枪中直刺一挑正中萧天佑的长柄大锤，然后枪尾一甩巨力横扫萧天佐五金斩铁刀。

萧天佐、萧天佑二人被高宠一招逼退数步！