“唏律律！噔！噔！噔！噔！噔！”

耶律沙目瞪口呆吃惊的看着眼前这个身穿大宋制式铠甲、手握錾金虎头枪、身后所披大红色披风的男人。

萧天佐、萧天佑两个连人带马到退五步的当事人，更是没功夫吃惊冷汗直流！

要知道萧天佑、萧天佐二人是骑马冲锋，而这个男人是从山上‘飞‘下来，步战以一敌二！

而且萧天佑、萧天佐二人虽然武艺在辽国猛将中排不上前列，却也是有‘万夫不当之勇‘称号的男人。

在辽国这个‘万夫不当之勇‘的称号虽然也批发，却比汉人这边真实一些。

起码有这个称号的辽将武艺都在一流水准之上，而不是这边李异、谢旌、邢道荣这类二流人物都会批发。

而且萧天佐五金折铁刀和萧天佑的单柄长锤一看分量就不清，绝对是两个力量型猛将。

但是就这样两个猛将，却被对方步战一招打退五步，如何不让人惊讶。

“要过去，问过某高宠的錾金虎头枪没有！”

没错，这个‘从天而降‘的男人就是高宠，大宋武力第一人有利竞争者。

高宠一杆錾金虎头枪以一对二、甚至可能要以一对三的情况下，没有丝毫犹豫竟然率先强攻。

高宠三步并做两步大胯步上前，以金枪为直刺一招‘追星赶月’目标就是萧天佐，看似一招平淡无奇的直刺却隐藏了巧妙的变化，高宠提枪位置不是寻常的三分之二或者一半处，而是枪尾。

从杠杆力学的角度来说，这样提枪是最吃力不讨好的一种方式。

但是巧妙就在当萧天佐也以为是普通直刺挥舞五金斩铁刀要防御的时候，高宠手腕一抖以枪尾发力顺势錾金虎头枪往上一提，一个一下自上的战机快速形成，长枪的长度越长攻击范围弧度就越大。

瞬间变化角度的大范围上挑，配合錾金虎头枪的长度好似直达天际，形成了追星赶月的效果。

萧天佐面对突如其来的变招，以及速度奇快直冲面门的的金枪，眼睛看的清楚要躲避却是身体跟不上节奏，就要马上命丧当场。

“噹！”一道黑色划过，一柄长柄大锤为萧天佐挡下了这致命一击，出手的正是萧天佑。

他们兄弟二人常年在一起配合默契，高宠击退二人的一枪太过惊艳让萧天佑提起了全部的注意力，见到兄长萧天佐危在旦夕没有丝毫犹豫出手相救。

就在萧天佐自以为得救，萧天佑觉得危机已经过去的时候。

高宠手中錾金虎头枪又出现了变化，被阻挡的枪头借用萧天佑长锤的反作用力，顺势调整角度往右侧大规模横扫是‘一击二连’高家枪中暗藏的杀招。

‘一击二连’高怀德、高怀亮、高宠都会这招，前文高怀亮出场就使用过这招，借用对方打击的力量，犹如蜻蜓点水一样往反向蓄力袭击的招数。

其本身运用技巧有些类似太极中的借力打力，整个高家枪都有着这些影子。

高家枪本名‘北霸六合枪’一听名字就是霸气十足适合力量强大者用，但是‘六合’却有着一丝丝的巧意显然就是这一份。

言归正传，高宠以步对骑在两匹辽国西域高头大马面前，金枪变招横扫下劈这次目标不是人而是马。

‘射人先射马，擒贼先擒王’虽然是诗句却是暗藏哲理，高宠身高八尺显然是个大汉但是却是步战，绝对高度不是骑着战马的萧天佐、萧天佑比拟，以下对上的劣势让所有招式威力降了三分。

所以要破局就要先打马，只听到‘咔嚓！唏律律！’錾金虎头枪枪头横扫从战马脖子割开然后脖颈折断。

高宠的巨力几乎能和曹克让不相上下，那怕萧天佑的战马是极品战马，也陈受不住这样的重击当场毙命。

战马被击毙瞬间萧天佑被惯性前冲摔落马下，而高宠的錾金虎头枪所在位置就是马头，又一个上挑不是‘追星赶月’变化的上挑，而是枪术上挑每个长枪兵都会操练的招数。

“噗！”萧天佑硕大的人头被錾金虎头枪的锋芒斩落，一流猛将也是萧绰的哥哥萧天佑被高宠两招斩杀。

“天佑！”萧天佐亲眼见到自己的弟弟被杀，鲜血溅了他满身，双眼赤红手中五金斩铁刀就不要命的往高宠身上斩去，此人脑中只有一个想法为弟弟报仇雪恨！

耶律沙见到武艺还在自己之上的萧天佑被杀，眼前局势越来越坏也大吼一声跟着副将耶律鲁不古、耶律得荣二人冲击要围死高宠。

杨再兴、袁武、董袭、李懹四人见敌军要围攻高宠，虽然知道高宠强的可怕却也担心双拳难敌四手就要上前帮忙。

奈何求生欲望强烈的辽兵开始冲阵，耶律宗电、耶律宗霖、耶律宗云、耶律宗雷带着辽兵不要命的冲杀被拦在哪。

而高宠因为下降的过程太过靠前，虽然惊艳的以一己之力挡住了萧天佐、萧天佑却深陷险境。

高宠面对发狂的萧天佐，助战的耶律沙、耶律鲁不古、耶律得荣，以一敌四全然不惧！

原本高宠想先解决萧天佐这个武艺最强，也是浑身上下全是破绽之人，在萧天佐狂风暴雨的刀影，一枪逆流而上正中萧天佐的胸腔。

但是饶以高宠巨力、加上錾金虎头枪之利，竟然没有把萧天佐给斩杀而只是打下战马口吐鲜血。

这绝对不可思议，虽然高宠打中了萧天佐一枪并没有出全力，可那是高宠的一枪！能够挑飞滑车的一枪！

“此人身上有古怪！”高宠瞬间判断出萧天佐的怪异，既然如此先拿其他人开刀。

高宠踏步向前，以錾金虎头枪开路手中快枪一闪，“斩！”怒喝一声耶律鲁不古被秒杀，不似赵云、高怀德那么的‘温柔’只是咽喉开一个血洞。

而是整个胸腔被开出了一个茶盏大的血洞，都能看到身后战场的风景，如果陆衡在这会惊讶的发现高宠活生生的为此人开了个虚洞。

之前高宠打在萧天佐胸腔的也是同样的力道，这下更加让高宠确定那个手提大刀的萧天佐有古怪。