高宠连斩萧天佑和耶律鲁不古，一个被削了脑袋、一个被开了大洞，无一不是惨死。

萧天佐也被高宠一击重创而死，与耶律沙、耶律得荣拼死与高宠作战。

当然这个山谷内的战场不止高宠一处，兀颜延寿、耶律宗电、耶律宗霖、耶律宗云、耶律宗雷统兵冲击杨再兴、袁武等人拦路军团。

而山谷中耶律休哥的主力也正在与大宋主力混战，耶律休哥一脸的焦急后路怎么还没打通？难道后方也有埋伏？

“薛德礼、殷奇你们二人带兵支援耶律沙！”

耶律休哥又分出了一支军队支援后方，而正在激战的高宠、耶律沙、萧天佐等人还不知道。

继续看高宠和几人鏖战，萧天佐有古怪受到了高宠一击后，只是‘喷’了一口血还活蹦乱跳的，耶律沙凭借人多和萧天佐的狂暴攻击，在后方时不时的袭击高宠。

没错如今只剩下了高宠、狂暴战士萧天佐和耶律沙，另外个副将耶律得荣也被高宠斩杀，此人水浒传中的配角与耶律鲁不古一样被开了个血洞，只不过位置在肚子上。

高宠又一次用手中錾金虎头枪挡住了萧天佐的攻击，顺势矮头躲过了耶律沙袭击的一刀，在顺手秒了一个想要偷袭的辽兵赠送一个血洞后，手中金枪横扫对着战马就是一击。

“唏律律！”战马惨叫声传来，马腿被打断正是耶律沙的坐骑，此人目睹了萧天佑之死的全过程，也不想步其后尘用力往前一跃躲过了高宠的杀招。

耶律沙武勇虽然在萧天佐、萧天佑之下，却也是一个一流好手。

战马被打瘸耶律沙和萧天佐都没了坐骑，这下全部都是步战，高宠面对二人：“一个有古怪，另一个狡猾无比滑溜的和泥鳅一样。”

没错泥鳅就是高宠对于耶律沙的评价，借着有个狂战士萧天佐在一旁，耶律沙就是一个猥琐的刺客，以狂战士为盾牌时不时的偷袭一下，一击不中立刻退走。

也是这样的战术让耶律沙竟然在高宠手下‘坚持’了十几个回合。

“既然如此先干掉这个奇怪的家伙！”拿定主意的高宠手中金枪开始攻击，萧天佐虽然表现的像狂战士，但是却不是没有半分的理智，在狂暴的攻击下五金斩铁刀有着自己的套路。

高宠无视了萧天佐的又一次攻击，暗自戒备耶律沙的偷袭，手中錾金虎头枪以枪尖直刺，果不其然耶律沙看到是直刺就没有躲闪，而是用手中五金斩铁刀继续攻击。

显然萧天佐有一定的把握，不过高宠眼尖看到了萧天佐的打法后，略有猜测下一刻一把大刀从横向劈砍过来。

又是耶律沙的偷袭！

“泥鳅去死！”高宠侧身躲过大刀斩击，早就防备着耶律沙这一手，手中金枪顺势变招化刺为扫，重重的砸在了耶律沙的胸口。

“噗！咔嚓！咔嚓！咔嚓！”一阵清脆的炒豆子响声，耶律沙感觉被一头发疯的公牛狠狠的撞了一样，眼前一片是鲜红的失去了所有意识。

是人就有三分火，被个泥鳅偷袭十几次，高宠这次是含怒出击，要知道这个变态随便一击就能破一个‘血洞’之人，全力横扫有多可怕？

耶律沙就和炮弹一样被打飞了出去，撞死了十几个辽兵最后活生生撞死一匹战马才停下。

如果有法医给耶律沙验尸，可以惊讶的认为这个人不是被人打死的，而是被火车撞死的胸骨粉碎性骨折，所有内脏震碎破烂不成形。

含怒出击打飞耶律沙后，高宠最后看向‘狂战士’萧天佐，虽然这家伙有古怪不过在几次试探过后，高宠还是看出了门道。

这个‘狂战士’对于自己上半身的防御意识比较薄弱，对于脖颈、下盘却比较注重显然是有什么保甲护身，高宠知道风骑营同僚徐宁有一副名为‘雁翎圈金甲’的宝甲，有着寻常刀枪无法砍入的功效。

而眼前此人显然也有这样的一副宝甲！

同样的萧天佐看到高宠击杀耶律沙那一击也冷汗直流，手中五金斩铁刀的攻势也弱了很多。

完全是被高宠的巨力给吓的！

萧天佐自己知道仗着硬气功和‘柳叶绵竹铠’，才挡下了之前高宠的一击，可是硬气功和宝甲配合再怎么刀枪不入也有极限，面对高宠那可怕的力气萧天佐知道之前那一击是自己运气好。

如果打耶律沙那一下在自己身上，后果基本就和耶律沙差不多！

气势是一种很奇怪的东西，一但精神动摇后会反馈给肢体，更会体现在实力之上，有永不畏惧的气势加成实力能够发挥120%甚至更多，之前因为兄弟萧天佑的死让萧天佐爆发了。

而如今因为耶律沙的死，萧天佐那气势也被吓的消失，别说超水平发挥武艺能够不打折已经不错。

萧天佐的武艺全在一身硬气功和宝甲支撑，本身武力可能比萧天佑还要弱上一线，在世界就被杨延德以力量破之。

可见本身武艺大概在耶律沙之上仅此而已，相反高宠实打实的无双级猛将，又看破了萧天佐的门路此消彼长之下，结果自然可以预料。

萧天佐运用硬气功又与高宠周旋了五个回合，被高宠一枪抽在脑袋上，这里可没有什么宝甲防御，整个人头被高宠巨力打爆，如同一个爆裂的西瓜。

“还有谁来送死！啊！”高宠满身血污暴怒一喝，让辽军士气动荡！

高宠身上的血都不是自己的而是别人的，死在高宠手中的人都太惨了，最轻的都是开一个血洞，比起爆头的萧天佐和打飞的耶律沙，萧天佑被枭首反而觉得普通。

“杀！”高宠的恐怖战力，让整个辽军为之一顿，杨再兴看准时机一枪结果了耶律宗电，加上之前早死在回马枪上的耶律宗雷，‘霖、云、雷、电’这四个很有辽国版岳飞取名风格的小将，一下子被杨再兴干掉了两个。

也就在这时薛德礼和殷奇二人带兵赶到，正看到高宠和杨再兴斩将的那一瞬间……