薛德礼和殷奇二人带兵赶到后军，映入眼帘的是萧天佐人头被打爆的那一刻心下一惊！

斩将他们见过不少，还亲手制造过很多，但是活生生把人头给打爆的还是第一次见。

再遥望四周，只看见兀颜光的儿子兀连延寿带着耶律宗霖和耶律宗云在拼命厮杀。

没有统帅耶律沙的踪影，副将萧天佑也不见身影。

萧天佐死在自己的眼前，可萧天佑和耶律沙去哪了？这可都是一流高手！

心下惊惧的薛德礼暗暗放慢马速，打起了让殷奇去试探一翻的心思。

介绍下前文出场人物，殷奇和薛德礼。

殷奇，杨家将演义中后期人物，西夏第一元帅，擅长统兵一手大刀虎虎生风，也被批发了‘有万夫不当之勇‘，为人有些高傲。

最后死在杨宗源的手中。

薛德礼，狄青演义中西夏前期的小boss，药锤打死年老杨宗保的人物。

性格狡猾、残忍，被狄青斩杀也是狄青演义里唯一不是被法术给斩杀的猛将。

二人在这个世界西夏灭亡后，从马铁、马休手里逃亡投奔了辽国。

耶律阿保机见二人武艺高强又具有统兵之能，新生欢喜在辽国地位不低。

“薛兄为我压阵，某来会会这个敌将！”殷奇也看到了高宠斩杀萧天佐的那一幕，但是心高气傲的他认为自己也能做到立刻出战。

而薛德礼则乐得如此，让殷奇试探下对方深浅。

“休要张狂！高平殷奇在此！”

殷奇出战的时间非常的巧合，正好是高宠怒喝：“还有谁来送死！”的下一刻。

原本应该被威慑的辽兵，却看到己方一员大将冲杀而出，都用寄以厚望的眼神望向这个‘英雄‘！

没错在这里的辽兵，认为殷奇就是英雄双方的信息根本不对等！

辽兵是看着高宠‘从天而降’大发神威以一敌五斩杀己方五员大将，而且一个死的比一个惨。

许多辽兵中都在喃喃自语：“是天降神罚，派出了天兵天将来惩罚自己！”

耶律沙、萧天佑、萧天佐在辽国可不是无名之辈，怎么也排得上前二十的猛人，被人家砍瓜切菜一样的杀了，如何能不震慑。

而殷奇只看到了高宠斩杀萧天佐那一幕，虽然打爆了萧天佐的人头，其实和用大刀斩杀枭首没什么区别。

萧天佐就是靠着硬气功和宝甲的家伙，殷奇还真的觉得此人名不副实，自己也可以做到所以勇敢出战。

“嘿！还真有不怕死的！来啊!今天老子杀个痛快！”高宠看到殷奇往自己冲来，夺过萧天佐的战马，竟然是一匹不弱于自己五色胭脂马的宝马！

“五色胭脂马虽然是陛下所赐，却已经步入老年正好替之，就叫你追风了！”

萧天佐真是一个送宝童子，送了一副宝甲‘柳叶绵竹铠’不说，还送了一匹宝马给高宠！

这柳叶绵竹铠就是萧天佐身穿的宝甲，刀枪不入外因为有藤蔓结构可分散其力量，就是这个特点让萧天佐能抗下高宠一击。

当然这个分散力量也有极限如高宠、曹克让这类变态全力一击，宝甲没什么事情人的内脏绝对全烂了。

这匹被高宠夺去随便取名‘追风’的宝马也是不凡，这匹马的主人可不是萧天佐而是萧绰！

原本应该是萧绰南征北战的宝马，也是后世燕云台被编剧赋予了重要使命的那匹战马。

因为萧绰长弟上战场，把战马先借给亲爱的弟弟，战马和宝甲都是武将的第二生命，有了这两样宝物萧绰认为多了两条命，可以安全的回到辽国。

不过现在全成全了高宠，当然柳叶绵竹铠不可能在战场上从萧天佐的尸体上拨下来，肯定战后才能获得。

高宠手提錾金虎头枪、胯下追风宝马，正面冲向殷奇视四周辽兵如无物，而这些辽兵也恐惧高宠这神将不敢偷袭。

殷奇自命不凡有傲气，自然有一定的本事加上被批发了‘万夫不当之勇’，擅用一杆大刀也能用车轮大斧，从使用兵器来看就是巨力之辈。

“噹！錾金虎头枪和大刀相交！”殷奇虎口碎裂、没差点拿不住手中的大刀，双手都在发颤惊恐的看着对面的高宠。

“有点力气！”高宠感受了一下錾金虎头枪的力度，夸赞了一句顺势变招高家枪‘一招二连’！

直刺的枪头，甩出一个角度以打击点借力，往殷奇面门突杀！

殷奇就觉得双手发麻，瞬间冷汗直流看到往自己面门的那金枪，都能看到枪杆上的金色纹路和血污，防御已经来不及了只能躲避。

“去！”薛德礼立刻甩出药锤，并且手提大刀策马冲出!

作为同样的用刀高手，薛德礼一眼看出殷奇被一招压制，如此闪躲高宠必杀一击必定门洞大开。

而殷奇的武艺和自己伯仲之间，自己也不是这个敌将的对手，没有任何道义之心的薛德礼先是丢出暗器然后一起出，战殷奇要是死了自己可不是这个敌将对手，突围不出去大家都要死。

“嗖！只见一个绿色的寒芒飞快而过！目标自然是要出手的高宠！”

“还你！”高宠刚要攻击斩了门洞大开的殷奇，就感觉被什么盯住了战将最相信自己的直觉，立刻收招看到一个绿色的物体往自己飞来。

高宠以錾金虎头枪为轴，狠狠的抽打在暗器之上，在击打的那一下高宠看清楚了是一个流星锤，针尖还泛着绿光显然淬了毒。

含怒而发的高宠用力把流星锤给抽了回去，只见流星锤以比来的时候更快的速度飞了回去！

薛德礼既然用流星锤就是使用暗器的高手，看到自己的暗器无效竟然还被打了回来，速度奇快来不及多想立刻翻身下马，然后随着战马跑动两步在一跃上马，用超高的马术躲过了高宠的‘回礼’。

殷奇、薛德礼各自险象环生，殷奇被流星锤救下而薛德礼靠着暗器的造诣自救，也知道了敌将的可怕，即使以他们二人都不是高宠的对手，必须要联手才能取胜。