殷奇出战高宠被一招打的面门大开，下一招就会被秒杀！

多亏薛德礼的暗器救了殷奇一命，但是薛德礼发出的流星锤没差点要了自己的命。

敌将绝对是一个怪物级别的人物！

薛德礼翻身上马已经抵达战场，手中大刀狠狠劈下，殷奇也恢复了战姿手中大刀横劈，二人非常有默契的合攻高宠。

殷奇、薛德礼二人都出自西夏投降辽人，武艺也在伯仲之间，耶律阿保机虽然欣赏二人武艺，但是二人在辽国高层还是属于独自的派系，排挤说不上却根本无法融入。

殷奇、薛德礼因为相同的境遇更加的亲近，二人经常一起切磋又都是用的大刀，相互交流心得慢慢默契也非凡。

加上殷奇和薛德礼二人原本武艺就在耶律沙、萧天佐、萧天佑之上，后三者都是一流，而殷奇和薛德礼都踏入了顶级的门槛，起码是水浒梁山五虎将上游的级别。

此二人的联合绝对是1+12的存在！

“来得好！”高宠浑身都在兴奋，除了和曹克让、陆文龙切磋许久没有让他打的那么的兴奋，即使和曹克让、陆文龙切磋也是比武而不是沙场的搏命，感觉大不相同。

薛德礼的大刀以上自下的劈砍势大力沉，寻常都是用兵器向上格挡，或者侧身闪开而殷奇的横劈范围很大，兵器向上格挡就无法躲过这拦腰一击，侧身就更不可能了。

二人配合的随便一击就是杀招。

高宠怒喝一声，单手把錾金虎头枪往上一提，枪尖狠狠的顶在薛德礼大刀之上，顺势往后一仰让手中錾金虎头枪能够往外展开更大的角度，用枪杆顶着殷奇的大刀。

“嗙！噹！”清脆的响声先后响起，高宠竟然以单手之力就拦下了薛德礼和殷奇二人全力一击，可怕如斯。

“开！”高宠大吼一声，双手拿住錾金虎头枪用力往外一番，两杆大刀都被逼退回去，下一刻金色长枪一闪，如同神龙摆尾狠狠的一扫。

薛德礼因为大刀是往下竖劈顺势用大刀来格挡，“噹！”又一声巨响，薛德礼就觉得手中的大刀被什么可怕的巨力抽中，根本无法控制手中大刀飞了出去，顺势把双手都给擦的鲜血淋漓。

薛德礼的大刀飞走，下的此人惊魂不定，立刻拨码就走！废话！手中兵器都飞了这还怎么打！快逃！

高宠在扫飞薛德礼的大刀后并没有收手，金枪横扫还在继续攻击的就是殷奇的人头。

殷奇就觉的头上一道寒风，本能的低头下一刻就觉得脑袋嗡嗡的脸上火辣辣的疼，好似有几面铜锣在自己的耳边作响一样。

原来高宠的金枪横扫，被薛德礼的大刀给阻拦了一下，让速度有那么一刻的秒顿，虽然只是那么一下就打飞了薛德礼的大刀，但是那秒顿救了殷奇的一条命。

殷奇下意识的低头，下一刻金枪就到达扫在了头盔之上，直接把头盔打的飞了出去，头盔带在脑袋上自然是绳索套住，全部崩断狠狠抽在殷奇的脸上才会火辣辣的疼，至于铜锣作响就是金属头盔和錾金虎头枪的碰撞声。

几个铜锣在耳边炸响的声音是什么感觉？那么一刻突然一下你的脑子会发蒙！

大脑无法接受突如其来的音爆攻击，会采取本能的防御血液倒流回大脑，思维会出现短暂的停顿，类似电脑宕机重启。

而耳膜会开启自我保护开始‘降噪’，处理高分贝的音量会让耳朵出现耳鸣的症状。

总之这一刻人都会发懵，而这个发懵就是大脑重启的过程，清醒后还会不自觉的摇摇头，因为大量血液回流到大脑瞬间血压变高，会让脑袋有种涨涨的感觉，就类似cpu过度发热一样。

总而言之物理表现就是，人会停顿1至2秒的时间让大脑重启！

殷奇的大脑就需要这1至2秒时间重启他的大脑，可是高手之间对战会给你1至2秒时间的空挡？更何况殷奇的对手叫做高宠！

所以殷奇的大脑在重启的过程中断电了，被高宠人为断电了！錾金虎头枪顺势一扫划过咽喉，气管被割断人不会立刻死亡血液会大量涌出，血液流出后无法回流大脑让殷奇重启时间变长。

等殷奇的大脑重启完毕，气管被割开生命能够坚持的十几秒，生命已经到达尽头，殷奇最后只有一瞬间的意识，就是好痛然后倒地生亡！

殷奇被杀让薛德礼吓的魂飞魄散，战马跑出了几步，也就是高宠送殷奇上天的那一刻，下一刻高宠开始追杀薛德礼。

也就这么几步薛德礼掏出了最后保命的武器，流星锤！

没错薛德礼的流星锤不是只有一颗、而是两颗，一颗偷袭，一颗最后一刻用来保命用。

如今薛德礼的大刀被打飞，第一颗流星锤已经突袭用了被打飞，这是最后救命的稻草。

“走！”薛德礼往后扔出流星锤，与高宠相隔距离只有几步，那么近的距离薛德礼相信根本无法躲避。

薛德礼相信只要中了自己的药锤，轻则气力全无，重则药石无效无药可救，当初庞德中的就是这药锤。

“嗖！砰！啊！”流星锤笔直的往高宠要害飞来，不过薛德礼忘记了之前用流星锤偷袭高宠都无效，更不用说现在高宠的注意力全在薛德礼的身上！

高宠和薛德礼的距离是很近，那怕猛将在这个距离都很容易中招，但是高宠却是无双猛将反应力达到顶级的人物！

和上次一样，流星锤来的快回去的更快，又一次被高宠打飞了回去，这下薛德礼却没有本事闪避流星锤正中后脑勺，有了高宠巨力的加成头盔被打破开，流星锤砸入后脑，连毒药都没发作薛德礼当场毙命！

“还！有！谁！来！送！死！”高宠两招斩殷奇、四招斩薛德礼，高宠手提錾金虎头枪一字一顿的高声大吼。

高宠还真想看看有没有谁还敢来送死！

这一刻辽兵彻底胆寒，看看短短不到一刻钟发生的事情耶律得荣、耶律鲁不古、耶律沙、萧天佐、萧天佑、薛德礼、殷奇，天神下凡一般的高宠连斩七将！直接打崩了这支辽军士气！