高宠大发神威，在连斩了耶律鲁知古、耶律得荣、耶律沙、萧天佐、萧天佑五将后，又双斩了殷奇、薛德礼二将，让这支辽兵彻底士气崩溃。

耶律宗霖、耶律宗云二将苦苦支撑让兀颜延寿退回耶律休哥处请求援军。

兀颜延寿抵达辽军主力的时候，辽军在苦苦支撑兀颜延寿担忧的看着父亲兀颜光在激战，此人现在状态也不是很好，连续与杨延嗣、罗延庆、陆文龙、杨延平等大宋猛将交战也挂了彩。

兀颜光头盔掉落，肩膀有一个破洞三层甲胄全部洞穿一丝鲜血流出，是陆文龙所赐。

如果不是兀颜光身穿三层重甲而且还是良甲，就不单单是轻伤而是一个血窟窿。

兀颜光不愧水浒世界辽国第一战将，原时空需要关胜、花荣、张清三人联合击杀，而且是花荣的神箭加上张清的飞石两大绝技配合。

这次兀颜光先败与杨延嗣在手下坚持了近二十个回合，乱军中遇上罗延庆不分胜负，又激战杨延平还是不分胜负，最后碰上了陆文龙被十几个回合洞穿肩甲。

兀颜光虽然不敌杨延嗣和陆文龙，却战平罗延庆、杨延平这战绩不愧水浒辽将第一人。

而辽军这次最光彩的却不是兀颜光，而是姜翠屏、黄凤仙两个女将！

在兀颜光败给杨延嗣后，接下后者的就是黄凤仙，此女是杨家将中辽国女将善用一手大刀，更有一柄削铁如泥的宝剑三皇剑。

杨延嗣一杆枪勇冠三军，力压黄凤仙但是此女利用宝剑的犀利，连消带打杨延嗣的丈八蛇矛枪都被削的几个豁口基本报废。

黄凤仙和杨延嗣虽然都出自世界，不过二人却没有什么交集更差了一个辈分，黄凤仙登场的时候已经是杨家将后期与第五代杨家将对战的人物。

黄凤仙在杨家将世界中战绩斐然，一招败杨宗英，双擒杨宗保、杨宗勉，大战王兰英和穆桂英，战绩也足见其勇。

其实黄凤仙武艺比之有无双境界的杨延嗣还差一筹，不过借用宝剑之力还是勉强支撑，如果陆衡在这用系统查看就能发现，杨延嗣的兵器丈八蛇矛枪已损坏，此消彼长让黄凤仙在杨延嗣攻击下坚持了下来。

另外一女将姜翠屏同样一柄眉尖刀，刀法却在黄凤仙之上，此女也是出自杨家将世界与黄凤仙是同一时期人物，武艺很可能还在黄凤仙之上。

战绩太过斐然，在原时空一回合斩杀了沈达，也就是现在这个世界的队友，如今都在同一战场之上。

沈达有的版本也叫耶律达，此人声望也是刷的杨宗英和杨宗勉，二十回合战平杨宗英，用暗器连斩杨家五代两将杨宗英和杨宗勉、败杨宗保的人物，起码武艺顶级而被姜翠屏一刀所杀。

顺便提下在杨家将世界姜翠屏是萧绰的义女，而这个是世界因为同一时间平衡出世，年纪与萧绰相仿成为了萧绰的义妹。

沈达刚才已经介绍，而姜飞熊顺便一题，此人是姜翠屏的兄长却不是妹妹的对手，不过武艺不凡是原时空辽国武状元还是杨宗英的师兄，武艺也是顶级之列一手飞刀暗器更是绝技。

姜飞熊在原时空连战岳胜、穆桂英的高手，飞刀更是连伤杨兴、岳胜二猛将。

杨宗英、杨宗勉虽然被连刷声望，却不是弱者！

特别是杨宗英作为杨家将第五代中佼佼者，武艺起码在一流至顶级之列。

姜翠屏拦住了陆文龙，虽然落入下风却的的确确拦住了这个无双猛将。

外加沈达、辽国老牌猛将高模翰、水浒世界猛将咬儿惟康三将也有不俗的表现，高模翰硬抗岳胜、沈达连续交手陈丽卿、杨志，咬儿惟康分别与索超、杨温浴血奋战。

耶律休哥统领的辽军在兀颜光、黄凤仙、姜翠屏、姜飞熊、沈达、高模翰、咬儿惟康等猛将还有皮室军、斡鲁朵拼命厮杀下才稳住阵脚。

当耶律休哥看到兀颜延寿到来的时候虽然狼狈，却心下一喜后路打通了就可以撤退了。

可下一刻兀颜延寿却告诉了耶律休哥一个噩耗：“启禀元帅，宋军凶猛一敌将连斩耶律统帅、两位萧将军还有殷奇、薛德礼二将，我们无法冲杀出去！”

耶律休哥听到兀颜延寿的报告脸色一白，简直不敢相信自己的耳朵脱口而出：“怎么可能！”

下一刻耶律休哥立刻收住了自己吃惊之色，兀颜延寿十分的聪明没有大声的汇报。

耶律休哥身为辽国统兵元帅，自然知道耶律沙、萧天佐、萧天佑、殷奇、薛德礼五人的实力，竟然被一个敌将所杀实在太过惊骇！

“元帅，必须打破山谷不然我们会全军覆没！末将愿意坚守此地！”萧敌鲁向耶律休哥请战。

局势已经不容耶律休哥多想，想必耶律宗霖、耶律宗云二人也拦不住多久，必须要冲出去。

“萧敌鲁、高模翰、姜飞熊、姜翠屏与一万精锐在此阻拦宋军，其余人随我来！”经过半晌的思考，立刻答应了萧敌鲁的建议还分派了高模翰、姜飞熊、姜翠屏三将。

“兀颜光、沈达、咬儿惟康统领铁林军向后突破！”

在危急之下耶律休哥终于派出了手中的最强军团，之前因为地形和被袭击铁林军来护卫耶律休哥的中军，而如今往后冲杀也有了给铁林军冲刺的距离。

“杀！”片刻后山谷后方杀出了一支军团，为首者刚出现就让兀颜延寿脸色吓的煞白冷汗直流，因为此人就是连斩七将的高宠！

高宠首当其冲，身边是杨再兴、邓元觉、张岊、董袭、李懹等后方阻击军团，大大的辽字大纛飞扬，张辽统军一脸严肃的看着迎面重来的铁林军。

而大宋拦截军团出现，代表着耶律宗霖、耶律宗云二将被杀，两将不是高宠所杀而是杨再兴所杀，霖、云、雷、电这四兄弟全是被杨再兴一人所斩。

如果没有高宠作为铺垫，连斩四将之威也非同小可……