为了突围耶律休哥出动了重甲骑兵铁林军！

在山谷之中有限的地形下，铁林军无法冲刺，威力会下降不少。

但是相对的，大宋军为了伏击辽军都是提前爬在两边山谷之中，自然也不可能有骑兵。

高宠、杨再兴、陆文龙、杨延嗣等将都是步战而非骑战。

张辽、高宠、杨再兴的后方军团杀退了突破的辽军，俘获了一些战马算勉强有了一支骑兵。

这次埋伏的主帅是诸葛亮麾下大将岳胜，而设下计谋的自然是诸葛亮，作为元帅亲自驻守临戎。

诸葛亮料定面对和铁桶一样的受降城和阴山长城防线，耶律休哥会避开寻找弱点进攻。

对比各个防线，诸葛亮认为临戎是弱点，所以请杜杲回阴山长城主持大局。

而受降城的防御交给师弟刘基，诸葛亮很放心，谁让杜杲军团兵力雄厚。

刘基既是虞允文的徒弟、诸葛亮的师弟，更在杜杲身边多年深的两家真传。

果不其然，耶律休哥在试探了攻打几次受降城后，就留下了一支军团佯攻，用羊鼓、草人之法故布疑阵。

刘基一眼识破，此君也是虞允文的得意弟子，为人低调出师多年名声相对诸葛亮和陆逊要弱上不少。

虞允文三个弟子，诸葛亮是五边形全能战士，统军、谋略、内政、科研等等无一不会无一不精。

陆逊次之统军、谋略要强于内政有些偏科，当然这个内政弱是对比陆逊的统军能力，和顶级的内政人才相比弱一筹。

刘基相反陆逊的偏科，内政强于统军、谋略，能说刘基内政已经有顶级之才。

当然刘基的谋略也不弱，还深的杜杲守城的真传，成为了一个防御统兵大家。

耶律休哥的计策都是华夏先辈玩剩下的，被刘基一眼识破飞鸽传书给师兄诸葛亮。

如此一算这次活跃在北疆防线，不少已经是虞允文培养的二代人才。

主持阴山防线诸葛亮，代天子中军的陆逊，守受降城的刘基。

言归正传，诸葛亮移师临戎，玄武元帅打算全灭了耶律休哥这支辽军！

向杜杲调用张辽、张岊、邓元觉三支军团和陆文龙、高宠、杨再兴、索超、杨志等将，在狼山山脉最险要的路段设下埋伏，用绳索、登山镐让军士攀上险要的山峰准备埋伏。

如此大宋军队这次袭击，从上而下都是清一色的步兵！

有人会质问，为什么料准耶律休哥会走这条路？万一不走怎么办？

先说不走这条路，诸葛亮亲自带着一支军队在临戎长城驻守，君不见陈希真、杨嗣、杨信、花茂、留赞、寇封、殷尚赤、屠俏等将都不在埋伏之处？

诸葛亮带兵生性谨慎，偶有冒险也是有万全之策！

接地气的话就是你以为在第一层，诸葛亮已经谋划到了第三层或者第四层。

至于耶律休哥会走险要之路，首先前文提过狼山山脉是阴山山脉中平均海拔最高的地方。

几乎任何一条道路通往临戎都很险要，耶律休哥用的就是反其道为之的想法兵行险招。

这和耶律休哥故布疑阵，设下佯攻虚虚实实的作风，有这表现并不稀奇。

而诸葛亮破这个兵行险招几乎手到擒来，演义中华容道已经充分体现。

最后诸葛亮这多治智如妖之人，能看破曹老板的想法而看破耶律休哥的那些小把戏太正常了！

至于‘天兵天将、天降神兵‘，只不过是后世攀登安全绳的原理，让人能够快速下山。

但是耶律休哥偏偏派出了铁林军打在了七寸，也就是唯一弱点上！

没有骑兵、重骑兵、火龙柜、甚至连狼筅和大橹，都因为太长和太重不适合快速下山而丢弃。

如何面对铁林军？这个问题摆在了大宋五子良将之一，张辽的身上。

“邓元觉、张岊带本部兵马形成第二防线！其余人跟我来！”张辽大吼一声，身后统军副帅曹性，副将向宠、马谡、张曦还有属于张辽军团士兵紧紧的跟随。

高宠、杨再兴二人艺高人胆大也跟了上去，而张岊、邓元觉则是授于军令只能准备原地构筑防线。

张辽不同于之前埋伏之时在后统军，反而亲自带着夺取敌军马匹的八百亲卫站在第一线面对铁林军的冲锋。

前文说过甘宁胆肥，张辽的胆子也不差演义世界敢八百破孙权十万的人物，面对铁林军的冲击也是平静如常。

此时张辽本部严阵以待，张辽骑着夺取的战马杨再兴和高宠站在两侧，此君和高宠、杨再兴在杜杲麾下共事多年早成为了至交好友。

“休宁、再兴惧否？”

“哈哈！区区铁骑兵又何惧哉！”、“文远兄，来比比谁杀的更多？”

高宠敢一人独冲金军连挑十一滑车的人物，杨再兴也是一个敢百人冲金营血战小商桥的人物，如何会惧这区区铁林军！

“杀！”看着兀颜光、沈达、咬儿惟康统领的铁林军，张辽大吼一声一马当先冲了出去，高宠、杨再兴分别策马而出，张辽身后八百刚刚转职‘骑兵’的亲卫紧跟其后，然后才是曹性统领向宠、马谡、张曦等人的步兵也紧跟冲锋。

张辽手提钩镰刀策马冲锋，但是很快杨再兴和高宠都超越了张辽，不是张辽怯懦而是对面两个都是‘跑车’自然比不过。

高宠战马新俘获的追风，而杨再兴则是夺取了耶律宗霖的优质战马，高宠一马当先，杨再兴紧跟其后，张辽和八百亲卫最后的格局。

跟在兀颜光身边冲锋的兀颜延寿，看到又是高宠一马当先不自觉的身体都在发颤，显然高宠之威已经在这年轻人的心里深深刻下了烙印。

知子莫若父，兀颜光自然知道兀颜延寿的秉性，竟然对敌军产生了恐惧心下一凝，又瞄了一眼肩膀的大洞，回忆起了陆文龙的恐怖瞬间明白对面有同级别的猛将，心下提高了注意力同时放慢了马速。

“杀！”高宠马最快杀入铁林军阵中，那怕是重甲骑兵在高宠面前都犹如无物，既然技巧对付这些铁疙瘩效果大打折扣，那就用力量来破敌！

而高宠的力量可是不输于曹克让的怪胎……