“杀！”高宠一马当先接连打飞了数个铁林军，那怕是重甲骑兵、那怕有具甲的防御在高宠面前和纸糊的没什么区别。

被一枪捅出一个血洞的有，被直接抽飞更多，高宠就如同最锋利的尖锥狠狠刺入钢铁洪流。

下一刻就是杨再兴，此君之勇虽然不如高宠也是踏入无双境界的猛将，力量不足技巧弥补，杨家枪和高家枪同源双方师承一脉然后各自传承，到了北宋末期杨家枪已经和高家枪大相径庭。

杨再兴专挑咽喉，抽打脖颈、头部等无法防御要害，杨再兴的力量是不如高宠、曹克让、岳云、陶三春这类变态中的变态，却是猛将中的顶级。

在杨再兴定点攻击下杀伤仅比高宠弱一线，这一线在战场上根本无法察觉。

很快张辽也带兵杀到，大宋五子良将之一除了是第二梯队的元帅外，各个都是猛将。

张辽一把钩镰刀，大刀上有一个倒钩十分的锋利，配合大刀的长度和斩击力杀伤巨大，自从吕布指点了张辽改用钩镰刀后，张辽的武艺比当年突破了不少！起码是摸到了顶级的门槛！

张辽和杨再兴一样打击特殊位置，用钩镰刀专门钩脖子和马腿，张辽的钩镰刀其实和甘宁的九曲镗有异曲同工之妙，就是对准脖颈防御薄弱处大范围斩击造成杀伤。

紧随其后的是八百亲卫，他们不同于高宠、杨再兴、张辽三猛将，面对重甲骑兵的冲击伤亡很大，骑兵对冲和攻击都不是重甲骑兵的对手，不少亲卫被撞落战马踏成肉泥。

张辽的亲卫都是骑兵，如今却都是缴获的战马临时转职成为骑兵，战马和骑手在那么短时间内根本无法做到配合默契，如果是自己的坐骑伤亡能够小一些。

但是这八百亲卫没有一个害怕，没有一个退缩！

那怕被撞的失去了平衡，在脑中最后想的都是怎么和敌人同归于尽。

不少亲卫是硬生生的带着一个铁林军一起坠落马背，那怕你浑身铁疙瘩被数千战马踏过也必死无疑！

八百亲卫仅仅一个冲锋就战损过半，只有一半人继续往前冲杀紧跟张辽的脚步！

但是这阵亡的接近四百亲卫竟然也造成了三百多铁林军的伤亡！

最后跟上的是曹性统领的步兵，也是张辽本部军团。

没有大撸、没有狼筅、没有火龙柜，只有补刀、镰钩枪这类轻配备，他们用血肉之躯阻挡铁林军的冲击，他们用手中补刀、镰钩枪专攻马腿。

张辽本部步兵正面冲锋铁甲重骑！

那怕是没有完全起速的铁甲重骑，还是重骑兵三、四个张辽本部的步兵才能换回一个铁林军的重创，铁林军不可避免的冲杀了进去。

这一幕被后方的耶律休哥看到，给了此人深深的震撼，喃喃自语：“国主不该出兵招惹大宋！”

铁林军的冲刺还在继续，辽国猛将沈达首当其冲对上了高宠，咬儿惟康对上了杨再兴，而兀颜光因为放慢马速对上了张辽。

沈达前文介绍过，此人的兵器是一杆狼牙棒，显然是大力之辈而高宠恰恰最不怕的就是力大之人，除非到了曹克让的层次不然一切都是弟弟！

“噹！”兵器一交手，狼牙棒上的力道就让沈达吃惊：“自己竟然在力气上输了！”

同样吃惊的是高宠，又是一个力量型的猛将，在自己的可怕力气下能够接下一枪已经可说是巨力之辈，寻常人早就双手发颤或者虎口崩裂。

别看高宠以一斩七，其中有五个都是高手也没放在心上，可辽国猛将也实在有些多！

以高宠眼力自然看的出兀颜光和咬儿惟康都是猛将，加上已经被杀的五个仅仅耶律休哥这一支军团猛将何其多。

身为大宋高级将领，高宠自然知道耶律休哥只是扣关的一支契丹军团，还有耶律斜轸、萧挞凛等地多面开战，这辽国实力从猛将数量就能看的出来。

而高宠能做的就是尽可能的多斩杀辽国猛将，此君还不知道的是黄仙女、姜飞熊、姜翠屏等将也在军团之中。

沈达在原时空能锤杀杨宗勉，与杨宗英打的不分胜负武艺也是顶级，面对高宠坚持了十个回合坚持不住拨码就走。

不过沈达和之前高宠斩杀的薛德礼一样，擅长暗器！此人有一种叫做如意钩的暗器！

也正是这暗器在原时空暗算了杨宗英，并且一棒子锤杀了杨家第五代最强高手。

不过沈达败给高宠还有后手，同样在冲阵的耶律休哥并不知情，看到沈达战败就知道他的对手是兀颜延寿所说的绝顶高手。

“黄凤仙，快去帮忙助战沈达，敌将非一人可敌！”被点名的黄凤仙二话不说就手提三皇剑出战。

耶律休哥派出了黄凤仙来助战，在战场前沿的沈达还不知情，看到这个怪物还追着自己嘴角露出了残忍的笑意：“去！”

沈达手中取出了如意钩，如果陆衡在这能够看到这是一个后世神偷或者盗墓者专门用来飞檐走壁的飞虎抓。

“又是暗器！”高宠在斩薛德礼的时候就发现辽人非常不讲武德，经常用暗器而且会淬毒，一团黑影还以为又是流星锤就用手中錾金虎头枪一挡。

后世看过电影的人都知道，飞虎抓是专门用来抓东西的一种工具，碰到坚硬物体就会在上面打转和固定，这下高宠的錾金虎头枪就被飞虎抓给困住。

沈达看到自己的‘如意钩’得手哈哈大笑：“去死吧！”下一刻用力一拉！

然后就没有然后了，沈达惊奇的发现自己拉不动，他连吃奶的力气都用了出来对面高宠纹丝不动。

沈达的如意钩能够见功，就是配合他那一身力量在原时空把杨宗英拉下战马，才斩杀了杨宗英刷了声望，但是他的力量面对能够挑飞十一辆滑车的高宠？呵呵！

就见高宠用看白痴的眼光，看着因为用力过猛脸色通红的沈达，狞笑一声：“过来吧！”

下一刻沈达身体飞起，带着惨叫声：“不！！！”，只见沈达用自己的人头撞向了高宠的錾金虎头枪。