陆衡听到张昭的话异常诧异，竟然主站的是张昭这个老头！

陆衡对张昭这老头的印象有些不符！

不过张昭的话的确说道陆衡的心底，孙策这个危害是要快点消灭了，拖个几年等曹操、袁绍崛起，我军若还被孙策在南方牵扯，如何加入官渡之战这个饕餮盛宴！

陆衡当下说道：“子布之言甚合某意！

以孙策、周瑜之能一直扰乱江东使我军疲于奔命，对吾等发展极为不利！

因当快速拔除，不然如若芒背在刺！”

虞允文出列说道：“如今孙策与张节出兵会稽，王史君（王朗）必然会亲自带兵支援，此战主战场在会稽而非豫章，主公可令太史将军出兵攻打豫章南部！

主公亲率大军南下会稽与王史君合并一处消灭孙策！”

丁谓也开口说道：“因堤防会稽山越头领，如同豫章山越张节一般，仇视我军如此会稽之战将会一个泥沼！

至于袁术谓料定，袁术主攻因当北方而非南方，原因有二、其一此次袁术调动兵马并无调动船只。

第二袁术麾下大将张勋、纪灵二人都在北方驻守没有调动迹象。

第三袁术年前刚在主公这吃了一个大亏，若是与我们全方位开战必然需要出动全部兵马，寿春以北无险可守，曹操、吕布、刘备等人虎视眈眈，袁术虽急功好利但不会如此不智！

谓大胆认为，袁术此番调动大军应该北上，图谋徐州攻打刘备。”

陆衡听到丁谓的话觉得很有道理，不是所有的山越首领如同严白虎、严舆、毛甘、金奇这样没有野心，丹阳的山越如此顺利拿下，概因首领祖郎等人都已经战死！

陆衡看向自己的情报头子顾雍问道：“元叹，会稽山越情况如何？还有世家大族情况如何？”

顾雍出列向众人介绍道：“王史君（王朗）对山越采取的是包容政策，当地山越不劫掠汉民是不会派兵围剿！

会稽山越主要聚集于龙泉山上，是会稽郡最大的山越势力，多年来全靠着老首领约束手下不至于爆发战争。

不过今年年初龙泉山山越老当家刚死，新任头领潘临是个排汉的人物，早年前就与当地豪族有过冲突！

如今潘临成为龙泉山头领，很可能会与我们为敌。

至于会稽郡内，世家豪族都不是顶流，许多都是其他郡逃难至会稽，如魏家代表人物魏腾，焦家代表人物焦矫等等。

所以会稽郡当地，山越与豪族冲突非常严重，要收服会稽山越难度比其他郡县要难得多！”

最后陆衡问向张昭、孙邵二人：“如今刚要入春，此番开战是否会耽误春耕？

我军粮草是否充足支撑大战？”

张昭示意孙邵来回答，孙邵也当仁不让出列道：“启禀主公，自从主公实施屯田之策，开垦荒地千万亩，去年吴兴、吴郡等地均大丰收，存粮足以大军吃到过冬！

今年新投靠之地，如秣陵、豫章等地都会实行屯田，若无天灾无需担心粮草！”

收集完众谋士的意见，粮草也不成问题剩下就是出征人选，一众战将各个都期望的看着陆衡，最终思考一番后陆衡宣布道：“

传令太史慈为主帅、步骘为副将、张紘为随军谋士领豫章众将，出征豫章南部断孙策归路！另桥蕤带兵两万与太史慈汇合攻打豫章南部。

朱桓为先锋带领徐盛、凌操带兵两万先行出发援助会稽郡。

蒋钦、全琮的海蛟军、周泰的水神军封锁江上确保江东安全，张承调入水神军担任副手，张昭守秣陵统领秣陵全局，顾雍为参军统军事，许靖、孙邵留在秣陵主事屯田。

王宠带领辎重营，跟随大军出发，其他剩余众将随某为中军一起出发南下。”

陆衡原本江东总计兵力就达到9万，如今收降袁术军四万多人，总兵力突破十万、达到13万之多，这还不算各地驻军和今年新招募的新兵预备役。

此次南下陆衡，下定决心要剿灭了孙策，不但出动水军外的几乎全部大将，只是豫章战场就投入四万大军。

秣陵留守两万军队，陆衡亲率五万南下援军会稽与孙策决战！

与此同时会稽郡内，王朗也正在和虞翻商议顺昌被孙策攻打之事，王朗决意亲自率军援救顺昌。

虞翻出列劝道：“史君，孙策擅战又是世间少有猛将，不如史君等待数日，如今孙策入侵会稽。

主公（陆衡）必定不会毫无反应，不日将会有援军抵达会稽，不如与主公一同进兵援救顺昌！”

王朗却否决道：“云龙的确会立刻出兵援助吾等，可从秣陵赶到顺昌太过遥远，顺昌危机，吾是朝廷官吏，应该保护城邑。

仲翔留在此地与云龙汇合，吾先领援军南下！”

于是王朗亲自领兵两万先于陆衡南下救援顺昌。

兵马未动粮草先行，整顿军队后，朱桓的前锋和桥蕤曾兵太史慈的部队先行出发，等朱桓与桥蕤出征五日后陆衡的大军也从秣陵开拔。

从秣陵南下会稽道路其实非常多，最快的则是从长江逆流而上，抵达柴桑后一路往南，这条行军线路最快有一半的水路。

但总计7万大军走长江，肯定会挑动袁术和刘表的神经线，陆衡并没有选择这条路线，而是从江上过吴郡南下，过杭州湾抵达会稽北部后走陆路南下。

这次出战，诸葛秀和诸葛兰两姐妹也来送行，至于是送行诸葛亮还是严舆和严白虎这两个二哈，陆某人就不得而知了。

反正陆某人有看到诸葛亮的小脸，有点发黑陆某人就很开心！

陆衡出发约7、8日后刚走出吴郡地界，接到锦衣卫消息，顺昌城破周昕死战不退被孙策亲自阵斩。

周昕的弟弟周喁被孙策军俘虏，痛骂孙策不忠不义，被孙策下令绞首！

孙策并没有北上，反而继续向东，与会稽太守王朗大战一场，王朗太守不敌退守东冶，孙策顺势追着王朗太守准备攻打东冶。

而此时陆衡先锋朱桓军，已经行军至乌伤（现义乌市）陆衡恐王朗有失，下令朱桓快速行军援救东冶。

不过从乌伤到东冶有一千多里，距离实在太远，以步兵的行军速度需要20多天，老头子王朗在东冶能不能坚持20多天，陆衡心下暗自担忧也下令加快行军。

约十天后陆衡收到朱桓派来士兵写的告罪信，朱桓信中所说行军至龙泉，被潘临山越袭击。

相互交战一场，虽然击退了潘临，不过为恐被截断粮草，朱桓派遣徐盛领兵一万继续向前去救援东冶，朱桓自己留下部队在龙泉山与潘临对峙。

陆衡的心有些下沉，龙泉山的山越头领潘临果然仇视汉人，要绕过龙泉山补给线就被拉长，而且随时补给线都会被潘临袭击。

其实陆衡可以选择另外一条路，走丽水往东绕道永宁（后世温州市），再往南救治东冶，但是走这条路必须也要派兵围住龙泉山。

不然孙策联系潘临也可以前后夹击陆衡，这对陆衡非常不利，看来只能拔掉这个钉子，不过东冶的老爷子王朗还等着急救！

希望老头子坚挺点，等到文向的一万援军，在城破前抵达不然老头子的安危就危险了。

不对突然陆衡想起来自己有个特殊筹码，立刻命令身边的锦衣卫，吩咐道：“派人给孙策，就说程普还活着在我陆某人的手上，若想程普活着就别再攻打东冶！

若王朗有半点损失，程普的脑袋就会送到他孙策的案台之上！

然后命人把程普从吴郡的软禁处带来。”

陆衡暗想还好当初没宰了程普这老小子，能用程普的命换王朗这老小子一命。”

PS：大家有没有忘记程普这货，一直在陆衡手上没被放回去哈哈