“噗！”沈达飞向高宠的錾金虎头枪，结果自然是被捅一个对穿，辽国猛将沈达被斩杀。

“敌将！拿命来！”黄凤仙一马当先手中锋利宝剑三皇剑，目睹高宠斩沈达的全过程，黄凤仙知道不出全力不行。

三皇剑锋利无比，是一把削铁如泥、吹发可断的宝剑，这柄剑并不出自正史，在、评书中屡屡出现传闻是道家至宝。

前文说过黄凤仙出自杨家将演义，这个世界道法虽然没有狄青演义那么的玄幻几乎能和封神榜相似。

不过杨家将演义最早版本，可是吕洞宾为了意气之争想要助辽灭宋，所以才有了最终天门阵。

而道家至宝在黄凤仙手中，就不足为奇了，传闻之后此宝剑回归道家到了张三丰手中。

黄凤仙没动用自己的柳叶刀，一剑直击面门，高宠甩开沈达的尸体挺枪抵挡。

本来这也没什么，可是别忘了高宠錾金虎头枪上缠着一个飞虎抓，也就是沈达那个如意钩，铁链没人操控下随着枪的走势也随风而摆。

单单以高宠的力气普通铁链甩出去都是鞭子一样的效果，不过就这铁链可不是高宠控制之物，完全是跟着枪头走势而来，好巧不巧抽打的方向是人体上三路。

如果是普通将领也就无所谓了，可偏偏黄凤仙是女将，咳咳！用鞭子抽上三路简直和龙抓手没啥区别。

“登徒浪子！”黄凤仙看到那锁链往自己胸口飞来又羞又恼，大骂高宠的同时变招用三皇剑斩断了这铁链。

高宠听得也莫名其妙，这关我什么事况且高宠英雄一世，如今连斩八将虽然这女将武艺非凡，却还是个女人不削欺负‘弱女子’。

天地良心，刚还利用手中宝剑能和杨延嗣大战的女人，这个‘弱女子’评价也就高宠给的出。

高宠不想和黄凤仙纠缠手中留情，而黄凤仙不一样则是恼羞成怒，单方面认为高宠是个登徒浪子，另外一方面亲眼见高宠斩沈达那一幕，知道对方武艺如何！竟然看不起自己。

自此一个有意放水，一个越打越凶却出现了僵局。

先不说高宠和黄凤仙的误会。

虽然沈达被斩，兀颜光和咬儿惟康两猛将被杨再兴和张辽纠缠。

但是铁林军毕竟是重甲骑兵辽国精锐，在地形条件约束下没有充分跑起马速的情况下，还是突破了张辽的亲卫和步兵阵营，耶律休哥带着皮室军和斡鲁朵紧紧跟上。

副将曹性、向宠、马谡、张曦四人已经竭力拦截却还是被突破了阵型，有时候意志再强敌不过现实。

曹性一手神箭射术，只能射杀铁林军的眼睛命中率不算很高，向宠、马谡、张曦三人更不用说都能算是儒将，擅长统兵而不是冲锋陷阵。

很快铁林军继续冲锋，耶律休哥亲自带着皮室军和斡鲁朵冲杀，同时下令断后的萧敌鲁、高模翰、姜飞熊、姜翠屏四将也能开始撤退。

因为耶律休哥虽然看到还有两支步兵拦路，却绝对不是自己主力的对手。

没错两支步兵就是张岊和邓元觉军团，军团长张岊、邓元觉一个手提大刀、一个手提禅杖严阵以待眼中没有惧怕之色，副将董袭、李懹、刘以敬等人也严阵以待。

张岊、邓元觉军团是大宋老牌军团，因为一直听命与杜杲很容易误以为他们是杜杲军团，其实张岊、邓元觉和张辽一样都是独立的军团。

甚至投效陆衡非常早期的董袭都在张岊麾下担任副元帅，这个许久未出场手提狼牙棒的两米巨汉和邓元觉手提铮光浑铁禅杖二人犹如一对门神。

当然和邓元觉更配的应该是再另外个章楶军团的鲁智深！

邓元觉如怒目金刚，董袭是两米巨汉，张岊打仗不要命，以三人为首开始迎接铁林军的冲击。

董袭的狼牙棒和邓元觉的铮光浑铁禅杖，这类重兵器简直是铁林军的克星！

不需要对准咽喉的要害，只要对着横扫巨力一过人马飞扬，铁林军被打飞几米之远，加上董袭和邓元觉二人本就是步将，没有战马反而成为了优势不少铁林军死在二人手里。

相比张岊的效率就要弱不少，张岊是当初陆衡麾下少有的白板将军，也叫三无将军没神兵、没宝马、没道具，而如今虽然不至于白板有了柄趁手的兵器雁翎刀。

不过张岊的刀法和不要命的打法，换句话来说就是以伤换伤的打法对全身是甲胄的铁林军非常吃亏，张岊武艺其实在邓元觉和董袭之间，却因为以上原因效率最弱。

当然张岊的弱可是对比董袭、邓元觉这类猛人，比起副将李懹、刘以敬还是强上不少，更不用说普通士兵。

李懹，李助的侄子却更擅长统兵，没有半点李助神剑的传授，刘以敬更不用说纯副将级别。

当铁林军冲进张岊、邓元觉军团的时候，耶律休哥统领的皮室军和斡鲁朵杀到，小将兀颜延寿紧紧跟在耶律休哥身边，大量辽军骑兵冲入更一步的冲进大宋步兵阵营，跟随铁林军扩大战果。

没有火龙柜、虽然山上还是有箭雨射落造成辽人除了铁林军外不小的伤害，却因为箭矢不足开战到现在续航杀伤已经跟不上。

没有大撸、没有狼筅军阵只能用血肉之躯硬顶！

没有科技的帮助步兵面对骑兵，那怕是在这个环境下还是脆弱的，仅仅靠着人数在死撑。

张岊、邓元觉、董袭三人拼死在厮杀，个人武勇能够影响的是士气，还有斩将等降低敌方士气，即使曹克让、高宠等猛将厮杀在万人军团中也只是沧海一粟。

兀颜光见到耶律休哥突破了后军的埋伏，方天画戟一招逼退张辽往耶律休哥追去。

咬儿惟康正在与杨再兴激战，此人根本不是杨再兴的对手只能说是苦苦支撑，见到耶律休哥突破也想追随没多想和杨再兴激战。

咬儿惟康刚刚策马飞奔，杨再兴也见到了耶律休哥冲阵拨码就追。

高宠和黄凤仙还在‘激斗’，也正在此时萧敌鲁和高模翰带着后军也赶来，却没有看到姜飞熊、姜翠屏二人踪影。