耶律休哥带着皮室军和斡鲁朵在拼命突破，突围战已经到了最关键的时刻！

辽军断后的萧敌鲁和高模翰带兵也冲了过来，却不见姜飞熊、姜翠屏二人。

时间往回拨小半个时辰，萧敌鲁统领高模翰、姜飞熊、姜翠屏断后，面对的却是岳胜统领的陆文龙、杨延嗣、杨延平、杨志等诸葛亮军团的精兵强将。

姜飞熊堪堪交手杨延嗣、姜翠屏死死缠住陆文龙已经不易，高模翰勇则勇矣败退杨温，激战杨志战平、激战罗延庆战平，激战杨延平不分胜负兵力不足无心恋战撤退。

而萧敌鲁却统兵死死的拦住了大宋的精兵强将，此人可不是无名之辈！

萧敌鲁和高模翰是耶律阿保机的绝对心腹，萧敌鲁是述律平的哥哥，力大过人更能统兵是早期耶律阿保机麾下重要将领。

耶律休哥让萧敌鲁断后并不是抛弃他们，而是相信萧敌鲁能够把这些人也一起带出去。

虽然辽军中伏，虽然局势对于辽军绝对的不利，但是有一点却是对辽军有利！

就是辽军都是骑兵，而这地形虽然是山谷却是能够大规模行军的山谷，骑兵虽然有所削弱却没想象的那么大。

果不其然，即使是大宋精兵良将突然突袭，在辽军稳住士气把骑兵分开分批冲刺，还是给大宋军团很大的麻烦。

就这样萧敌鲁坚持到了耶律休哥的命令，刚要呼唤高模翰、姜飞熊、姜翠屏撤走的时候异况出现。

苦苦坚持的姜飞熊与杨延嗣断断续续交手接近四十个回合，被杨延嗣一招回马枪刺中肩膀摔落马下，下一刻被大宋士兵团团围住生擒。

姜翠屏见到哥哥被生擒心下大急一时分神，可此女面对的人叫做陆文龙，大宋顶级无双猛将之一最强的有利争夺者！

姜翠屏能够在陆文龙的攻击下坚持到现在，已经让陆文龙高看万分。

高手之间对决转瞬之间，姜翠屏和哥哥姜飞熊感情深厚，影响姜翠屏的同时给了陆文龙机会。

陆文龙一对天燮绿沉枪前后突破，破开了姜翠屏的防御，把此女打下战马。

刚一刻陆文龙能够斩杀姜翠屏，不过对姜翠屏武艺的欣赏手下留情。

这下姜翠屏、姜飞熊两兄妹被擒，萧敌鲁当机立断和高模翰退走，这个情况下不可能再救回两兄妹！

辽人都是骑兵，只有陆文龙、杨延嗣、杨延平、杨志、罗延庆、陈丽卿等高手抢夺了战马策马追击，而大宋主力还是跟不上被甩开。

萧敌鲁带着高模翰来到突破口，略微看到局势就冲入突破后军。

紧跟其后的陆文龙、杨延嗣、杨延平等人也看到了眼前一幕。

高宠在和黄凤仙对决，杨再兴在追杀敌将，张岊、邓元觉军团被铁林军突破损失惨重。

而耶律休哥和兀颜光汇合一处也要突杀出去。

几人对视一眼，知道拦住耶律休哥已经很困难，尽可能扩大战果留下辽人。

杨延嗣也和黄凤仙对战过，他的丈八蛇矛枪都被削废了，认为是黄凤仙凭借宝剑之利才和高宠激战上前帮忙。

陆文龙、杨志、杨延平、罗延庆、陈丽卿等悍将冲杀上前，努力追杀萧敌鲁和高模翰，希望能留下二人。

黄凤仙和高宠激战，渐渐的也发现高宠的手下留情，此女并不傻又和兀颜光的儿子兀颜延寿交好，来的路上从兀颜延寿口中得知有一个超强敌将。

结合高宠不费吹灰之力斩杀沈达来看应该就是眼前此人，不过现在显然是在放水，至于为什么放水却不得而知。

女人都是感性的，得知高宠放水后反而对于刚才自己的行为有些懊恼，是不是冤枉了对方正不想再和高宠纠结继续突围的时候。

就听到“不要伤她！”

高宠突然呼和一声变招，而杨延嗣却突然一个激灵，手中长枪收手已经来不及，偏开一个角度往不是要害扎去。

高宠的大喝也让黄凤仙反映了过来，瞬间用手中三皇剑变招一削，斩断了杨延嗣的枪头，然而事出突然高宠出手一枪已成。

不过高宠毕竟是高宠！

长枪一甩打飞了三皇剑，猿臂一提巨力一收，黄凤仙被高宠生擒！

突如其来的变化让杨延嗣目瞪口呆，原来是要生擒敌将啊！我也行啊！

黄凤仙则是脑中一空，感觉一个强有力的‘怀抱’，刚才千钧一发只能先防御杨延嗣的突袭，不过下一刻黄凤仙脑中闪出了‘是他救了我！’，有了这想法也不再挣扎。

而在外人眼里就是杨延嗣和高宠联合，生擒了敌将黄凤仙这个厉害无比，能够和高宠将军激战的女人。

黄凤仙被擒是一个插曲，萧敌鲁和高模翰的骑兵也冲入了张岊、邓元觉的军团，成为了压倒最后一根稻草。

铁林军已经冲破敌阵，张岊、邓元觉军团损失不小，各个悍不畏死的大宋士兵还是没拦住辽人渴望生命的冲锋。

而耶律休哥统领的斡鲁朵和皮室军在冲锋下也冲出了包围，唯一算的上好消息的是杨再兴追上了咬儿惟康，后者无心恋战只想逃出生天的情况下破绽百出，被杨再兴一枪结果了性命。

拼命想要突围出去的咬儿惟康还是没有突围出去。

反而萧敌鲁、高模翰在后军保护下冲了出去，最后两人亲卫死伤殆尽全是被陆文龙、杨延平、陈丽卿等人所杀。

等岳胜等人统领步兵才堪堪到达，却只看到辽兵已经走远的身影，张辽、邓元觉、张岊三人一脸的愧疚。

追是肯定追不上了，那怕是在山谷中两条腿还是追不上四条腿，此时下令追击就是无用之功。

“各位放心！辽，见到玄武元帅自然会承担一切责任！”张辽对着张岊、邓元觉、岳胜等人说道，显然是想把被辽军突破的责任一力承担。

“文远什么话，此事怎么能让文远一人承担，我等都有责任！”张岊开口，邓元觉也道：“洒家不是那种不敢担责之人！”

“文远不必多虑，此番我等还是大胜！只是可惜不能全灭辽人，不能尽全功！”岳胜开口劝解不过下一刻却说道：“玄武元帅必定还有布置，这些蛮子想要轻易退走没那么容易！”