这一晚，方启博等人喝了个通宵才睡。

孙运杰三人有方启博特意嘱咐，没有发表什么意见。

不过这三个哥们儿对刘向东算是记恨上了，尤其是吴海渊，虽然答应方启博不会对刘向东做什么，可他还是吩咐人开始盯着刘向东，掌握他的行踪。

而方启博心里能猜到这三个家伙不可能这么安分老实，上回黄芸芸的表妹事件就是一次经验，在自己完全不知情的情况下，直接把对方逼上了绝境。

所以，方启博才会把他们三人都聚在一块，就为了避免这种情况。

第二天，秦惠玉一大早就给方启博打电话，准备让他主持淘宝网的五一大促方案。

可是打了好几通，也无人应接。

无奈，打给黄芸芸。

黄芸芸说方启博这两天都休息，说等周一再回去公司给大家开会。

没办法，秦惠玉只好跟刘强冬和高健等人先开会，提前做好准备，拿出一个全新的方案出来。

新媒体公司的直播销售，是闻所未闻的销售方式。

不过秦惠玉却能在这种模式下看到一个巨大无比的销售蛋糕，她认为这种销售模式可以将电商重新做一个定义，甚至远超电子商务的发起地：美国。

可是，刘向东的所为让淘宝网的大促带来十分巨大的影响，在不能保证新媒体公司是否可以顺利执行直播销售方案的前提下，要改动的部分，实在太多太多。

按照计划，即将发布的荣耀手机在直播中有很大的比重，还有神州电脑、荣耀MP3，全都受到了影响。

会议从早上开到下午，秦惠玉将销售任务再次进行优化分解，将直播预估的品牌销量沉淀到在线销售。

就在准备结束会议的时候，方启博的电话打了过来，让秦惠玉安排视频会议。

秦惠玉这边本来就在会议当中，基本上不用等待就可以召开。

几分钟后，方启博在微讯上线了。

方启博的脸色有点难看，还有点怒气。

哪怕这个年代的摄像头还不是高清，也能看的出来。

“方总，我们正在开会，你来参加就最好了。”秦惠玉说。

方启博说：“我本来打算周一回去再找你们，不过我想来想去，还是要让你们尽快做好准备，新媒体公司如果顺利的话，两天后可以交接回来，不过凡事都有万一，我们还是要提防一些不可控的情况发生。”

刘强冬问道：“方总，刘总那里出什么事情了吗？他的电话还是打不通，你联系到他了吗？”

方启博在屏幕上顿了一下，然后呼了口气说：“刘向东总经理因为个人原因已经向我提出辞职，我也已经批准了，新媒体公司这个项目将由秦总接手。”

话一说完，刘强冬和高健两人的脑袋晃了一下。

刘向东辞职！

这件事情来的太突然了。

这到底是什么情况？

方启博居然会同意？

说好的一起将启博科技推向行业第一呢？

刘向东这就要离场！

刘强冬震惊！

高健超级震惊！

两人的眼神几乎同一时间落在秦惠玉此时有些发白、继而开始愤怒的脸上。

她的表情让刘强冬和高健大感意外。

按说刘向东离职，对秦惠玉应该来说应该是件好事。

毕竟刘向东在休假之前，秦惠玉在刘向东办公室里可是非常不爽的。

谁也不希望有人在工作上有人跟自己过不去不是。

但秦惠玉现在的脸色明显不对，似乎为刘向东离开而感到惊讶，最不可思议的事又转向绯红，那是生气了无处发泄的呈现。

她生气了，和方启博说完这个消息时的表情几乎一致。

难道刘向东的离开，她也会不爽吗？

方启博会有这种表情很正常，人家可是拿刘向东当兄弟看待，现在一句话说走就走，不生气才见鬼了。

这时方启博已经点了根烟，继续说：“可能这个消息会让你们很难接受，但天下没有不散的宴席，我能做的是尽量把每一个人都留在桌上，跟着我一起享受盛宴，一起享受胜利的果实。”

刘强冬问：“方总，这消息太突然了，在个人情感上我真的很难消化这个信息，真无法挽留吗？”

不等方启博回答，高健也问：“方总，要不我跟刘总再沟通一下，试试看能不能让他回心转意。”

方启博摇头：“不用了，他主意已定，我们不要有什么思想负担，完成公司目前的项目才是首要的工作。”

“秦总，促销方案全部都要进行更改，虽然东子说两天后会把新媒体公司交回来，可我不太放心，你这两天什么都不要管，集中精力把这件事情先落实下来，我们的销售压力很大，荣耀手机一百万台，神州电脑八十万台，两百万台的荣耀MP3，还有自营品牌的销量，这些都不是小数目。”方启博对秦惠玉说道。

秦惠玉点头，“这些我们刚刚初步已经形成了方案，等会儿我发到你那边看看有什么需要补充的。”

方启博说：“好，那就这样吧，我这两天在紫玉小区的别墅休假，你们商量着先把事情做好，等周一看看情况，新媒体公司能回来最好，如果万一不行的，就执行最新的方案。”

说完后，方启博在笔记本电脑上挨个画面看了看，见他们都没有其他意见，便挂断了视频。

再点一根烟，抽完后，他拿起手机打了出去。

“科伦，准备五亿美元，盘古科技不够的话，找苏总要。”

“五亿美元，你又有什么大计划了吗？跟我说一说可以吗？”

“没有大计划，这笔钱是用来支付给别人的，你准备好就行了，划拨到离岸公司，两天够不够。”

“哦，可以，两天够了。”

挂了电话，方启博给华子打了过去，把刘向东的事情说了一遍。

华子一听完，便破口大骂。

“我去，华子你骂人有一套啊，以前我怎么不知道你这么会骂。”

“行了行了，人各有志，何必勉强。”

“不用回来，我让他两天内离开华夏，估计你到站的时候，人家都已经不知道在哪里享清福了。”

“行行行，就这样吧。”

方启博把刚刚挂断的手机放在桌面上，靠在沙发上闭目思考起来，直到孙运杰过来喊他出去吃饭，才拿起手机走了出去。