辽、宋骑兵接触，一个照面铁林军几乎损失殆尽，耶律休哥不得不带自己的斡鲁朵和皮室军冲锋。

兀颜光正在与何元庆激战，对手是兀颜光最讨厌的重武器类猛将。

不是说兀颜光力量不够，用方天画戟之辈不是高手就是废柴，但是最差也是孔武有力的废柴。

前文介绍过方天画戟前重后轻，需要大力气才能使用，入门难精通更难！

当然兀颜光绝对是高手之列。

兀颜光有三重重甲，面对枪、矛这类有非常好的防御力，可再多的重甲都经不起一锤！

兀颜光对战何元庆小心翼翼，尽可能的躲避攻击，然后感叹大宋猛将何其多！

与兀颜光有同感的是高模翰，对战王珪的铁杵也是五五开，二人都是势大力沉之辈斗得旗鼓相当。

金枪骑几乎全灭了铁林军后，徐宁向耶律休哥统领军队正面冲杀。

主帅太史慈副将王基、朱倨统领轻骑跟其后约二十步距离，形成重骑兵在前为箭头，轻骑兵在后的巨大锥形阵。

而马忠这小子早就统领一支弓骑兵，绕到侧翼不断地与辽军对射骚扰。

很快双方骑兵碰撞，失去铁林军的契丹骑兵，下一刻人仰马翻看的耶律休哥目眦欲裂。

斡鲁朵死伤惨重，这可是属于他自己军队！

金枪骑一支不同于其他任何重甲骑兵的军团，他们似乎专门为了破骑兵而生。

其他骑兵第一目标是人，而金枪骑第一目标是马！

为了攻击到战马，甚至要躲避第一次对手的攻击，对战讲究的就是先发制人而金枪骑却反其道而行之。

对战铁林军的时候还有损伤，双方防御力相等，造成冲击力掉落马下伤亡。

但是面对轻骑兵，金枪骑露出了峥嵘的屠刀。

他们能够无视对方的攻击，利用重甲防御力，只要避过要害就能靠着重甲挡下攻击，而自己马速不慢长达一仗八的钩镰枪仅仅靠着马速就能切断马腿。

对冲过程中不需要换攻击姿势保持握住钩镰枪全力防御，杀伤力就无比的巨大。

辽军骑兵不管是斡鲁朵，还是皮室军，金枪骑所到之处就和割麦子一样摔倒一片。

镰刀割麦子，钩镰枪割马腿，摔倒的契丹骑兵根本不用去管，万马奔腾直接会撞飞踏成肉泥。

但是成片成片的战马却不行，战马体积比人类大的多，重量和数量都会形成障碍，会影响身后骑兵的冲锋。

这就很考验骑术，就和后世开车一样前面突然急刹车，要么变向要么刹车。

而战马又没先进的刹车系统，只有极速变向绕开这就非常考验马术。

骑术这一技能，农耕民族天生上线就不如草原人。

做个比喻草原人骑术能够点满这技能最高上线lv10，而大部分的农耕民族上线最多lv7就无法再加点。

这说的是通常情况，华夏也有骑术天赋异禀之人，这从军队广义角度来说这类人还算凤毛菱角。

所以太史慈统领的骑兵距离金枪骑二十步，就是为了躲避成片的倒地战马，显然双方多次训练配合的结果。

对冲过后徐宁和金枪骑很快把辽军杀了个对穿，太史慈的轻骑也成功扩大战果杀的契丹人人仰马翻损失惨重。

甚至耶律休哥在面对太史慈的时候交手五个回合不敌，逃跑时被太史慈一箭射穿了肩膀几乎失去战斗力。

仅仅一个对冲估算就剿灭了女真人三成骑兵，将近三分之一这是任何一支军队无法接受的战损比！

这个战损比巨大到已经在溃败的边缘，人不是机器是会害怕、会恐惧、会怕死的生物，还非常受到从众效应的影响，这支辽军原本就士气不高如今更是雪上加霜。

能够造成如此大战果，是多方面因素导致。

第一也是最重要的因素这支辽兵是败军，原本士气就低落战将折损了大半，契丹士兵都看在眼里，平时那些强大的猛将全部战死，这对他们士气冲击力是致命的打击。

第二就是金枪骑的特殊战法，耶律休哥第一次见到那么奇怪的战法，几乎全灭了铁林军让兵种上出现了绝对的劣势。

第三就是辽人将领不足，死了七七八八的将领耶律休哥亲自上阵，但是别忘了大宋骑兵身为箭头人物的徐宁、王珪、何元庆、太史慈可都是猛将。

一个钻石头的冲击钻头，一个普通铁质的冲击钻头，效果自然大不相同。

即使耶律休哥本身武艺也不弱，在激战中与徐宁拼了三招和太史慈拼了五招，兀颜延寿根本不是太史慈的对手，与王基勉强交手。

“呜！呜！”撤退的号角声传来耶律休哥果断撤退，在士气崩溃的边缘撤退的号角又回一波士气。

这也是耶律休哥强大统帅能力的一面，却也是无奈的下令。

说耶律休哥统兵强大，撤退和溃败都是逃命却有着本质性的区别！

一个是有秩序的组织退走，一个是乱哄哄的各自逃命，前者耶律休哥还有机会重整军心保持战力保存有生力量，后者一但溃败形成再强的名将也无能为力。

而耶律休哥却看出了军队极限边缘，硬生生的下一刻就可能成为溃逃变成了撤退，能做到这点的都是历史上留名的名将。

无奈也是耶律休哥再一次承认自己败了，而且败的非常惨的惨败！辽国这次南侵主力在自己手里，自己辜负了耶律阿保机的信任。

耶律休哥没有考虑过自己下场会怎么样，只希望能够把有生力量尽可能的带回去，大宋的强大摆在面前，它不是汉初能够白登山围猎的羊！而是很可能刚刚一统就敢北征的秦！

没错！如今统一的王朝只有两个秦、汉，但是面对草原人境遇完全不一样。

强秦一统后，始皇帝就派蒙恬统领三十万大军，北上对决匈奴人！

而汉朝刘邦在一统后，一开始也想学始皇帝但是被打了一个白登山之围，从此开始几代人的修生养息，到了武帝时期才开始北伐草原。

这次辽、金联盟南下也是想趁着陆衡的大宋刚刚一统不久，看看有没有可趁之机却是实实在在踢到了一块钢板。