耶律休哥败了，捂着肩膀的箭伤往西北撤退，太史慈统领风骑营将士追击了约百里，又狠狠削了一层契丹人的皮才退出。

耶律休哥在临戎的败退，代表着辽国主力的败退，几乎相同时间刘基统领魏延、张清、张南、冯习等将袭击了耶律休哥留下的佯攻受降城下大营。

突然袭击让原本留守的辽军一片大乱，原本疑兵就不多，魏延一马当先亲自斩杀留守辽将耶律贤适。

歼灭了所有辽人后魏延都气笑了，辽人竟然抓了三百只羊不停的在敲着鼓，‘吊羊击鼓’这可是春秋时期公子小白的杰作，这些契丹人竟然来对付他们。

耶律贤适被斩受降城危急解除，在临戎的诸葛亮也收到了岳胜、太史慈的战报，耶律休哥惨败、萧挞凛几乎全军覆没，仅仅剩下耶律斜轸一支军队独木难支，诸葛亮相信辽主耶律阿保机不久就会下令退兵。

诸葛亮的战报和分析传到了陆衡这边，对于自己玄武元帅的分析陆衡深信不疑。

不过当陆衡看到战报中高宠天神下凡一样的表现，也吓了一大跳！

好家伙，连斩八将、擒拿一将！

耶律得荣、耶律鲁不古两个偏将级不算，萧天佐、萧天佑、耶律沙、薛德礼、殷奇、沈达和被生擒的黄凤仙都是一流以上的好手！

这下一直被曹克让、陆文龙压在身下的高宠一下子翻身，这一战让‘宠粉‘们有了战力！

这一战绩让杨再兴连斩五将的战绩也暗淡不少！

如果没有高宠这战绩，杨再兴斩霖、云、雷、电四兄弟加上咬儿惟康的战绩足以再次名扬天下。

没错，陆衡对大宋的掌控能说方方面面，锦衣卫、皇城司、百官奏章形成的情报体系，有风吹草动陆衡都会知道。

民间大宋第一高手的排行争论，陆衡自然也知道甚至是暗自推动，‘粉丝团‘的组成都有着锦衣卫和皇城司的影子。

陆衡就是用这话题性，来让大宋崇尚武勇！

不要小看粉丝的力量，这些武将不是后世那些小白脸，靠着粉丝吃饭还骄横的很，歪曲和畸形的价值观。

想想武侠中的侠义榜，兵器榜，是不是现在都如数家珍？

仅仅是读者都被身受影响，不用说那些世界的青年为了上侠义榜前赴后继。

再想想自己小时候，希望长大成为的职业，这个武艺榜的存在就能影响到下一代。

只要年轻的幼年粉丝团，能再出一、两个高宠，那对大宋来说就是血赚！

武艺榜只是个开始，内政榜、文才榜等等慢慢也会跟上。

当然这些榜单后世是在资本的手里控制，而现在是在陆衡的手里控制，成为一种政治工具！

果不其然高宠和杨再兴的表现，经过礼部报纸的宣扬，还详细描写了被斩杀之人在辽国的地位和能力。

这么宣扬造势让高宠的粉丝腰板也硬了，说话底气也足了连斩那么多高手，那个不比萧挞凛弱！

一时间声势翻转，高宠一跃成为第一的有利争夺者。

杨再兴的粉丝虽然没高宠粉那么激烈，但也与有荣焉连斩五将的战绩也是厚实的履历，说不准下一次杨再兴也爆发不是！

辽人退兵，这次北方的大危机就没了一半，女真人得知契丹人退兵也不会独自对战，相信到时候也会退兵，这次北方危急可以说能彻底结束，自己就能开始下一步的布局。

这次辽、金南下显然是一次大规模的试探，这种试探不止自己建立的大宋有历朝历代几乎都有。

前文说过横扫天下的始皇帝一统后就受到了匈奴人挑衅，蒙恬三十万大军北上抗匈奴、建长城就是为了防止匈奴人南下。

汉初白登山之围几乎不用多过介绍，东汉初年因为匈奴被打怕以及刘秀让草原人内迁的政策免去了一场草原之战，当时匈奴分裂南匈奴几乎活不下去，如果刘秀不同意内迁活不下去的匈奴人必定继续南下烧杀抢掠。

天下三归晋后，短短太平了不到十年，八王之乱后紧接着是五胡乱华。

南北朝时期北魏强盛，草原人都不放过自己人，柔然和鲜卑人打生打死著名的花木兰代父从军就是这个时代，虽然当时鲜卑人已经汉化非常严重，也许在草原人眼中已经除名。

隋朝初期突厥人南下与杨坚整整打了二十六年，杨坚的隋朝直接打到突厥人臣服。

唐朝初年也与突厥人打了三十年、更是和吐蕃几乎打了整个朝代。

两宋不用说了辽、金、蒙古相继崛起，元朝更是第一次草原人彻底统一华夏，更是把草原人带入了辉煌，第三次草原入侵世界就是蒙古人手上完成。

明初与蒙古的战争是华夏史上最后一次反击草原的战争，也是古代华夏民族最后一次辉煌，之后就第二次草原人入主华夏的辫子朝。

纵观历史，其实不止始皇帝大一统后与草原人战争了近两千年，春秋、战国北方赵、燕等诸侯国都有与草原人战争的记录，犬戎灭西周似乎已经被世人遗忘，这也许是明文记载第一次草原人入侵华夏重大事件。

不管是中原王朝分裂、强大与否，草原人就像老天安排的对手一样存在。

如果说草原入侵都是趁着华夏分裂、虚弱也不全然，强秦横扫天下匈奴人就敢触摸虎须，唐初贞观之治草原人就敢南下，杨坚盛隋外邦来朝突厥人就是来碰壁。

整个华夏史都有草原人的影子，草原人就是一块试金石的存在一样，历史学家有许多的假说，说草原人南下是因为穷，有人说游牧民族和农耕民族的天然对立。

这个对立不止在华夏，在全世界范围内通用，只不过没有华夏那么的明显，游牧世界对农耕世界的冲击两次源头都与华夏密切相关，汉朝的匈奴和之后的蒙古。

这其中的原理身为大宋天子的陆衡不知道，但是有一点就是因为自己系统的原因几乎把游牧民族的究极体给带了出来，而自己的大宋现在就是面对这块最强的试金石。