陆衡除了宣扬高宠和杨再兴的战绩外，还关注到了三个顶级俘虏，黄凤仙、姜翠屏、姜飞熊。

三个都是顶级猛将，而且关键的是杨家将演义中三人都投靠了当时的赵宋！黄凤仙、姜翠屏成了杨家将第五代的媳妇！

黄凤仙成为杨宗源的媳妇，姜翠屏成了杨宗英的媳妇。

而自己这个世界却不一样，第五代是来不及了细胞都没成形第四代也就是杨延嗣、杨延平很多都没成亲，以姜翠屏、黄凤仙的年纪和第四代这一代配差不多。

不过媳妇配公公，陆衡再怎么乱点鸳鸯谱也不至于这样，会被戳脊梁骨的！

第五代杨家将是不可能了，姜翠屏和黄凤仙却又是顶级高手，虽然大宋高手很多但是高手这东西谁会嫌少？

再说了，这么两个优质的基因，女将提高后代资质也不错。

第五代根本变不出来，第四代戳脊梁骨，杨家是没希望了，不过高宠和陆文龙却有戏！

高宠擒了黄凤仙，陆文龙擒了姜翠屏，高宠和陆文龙都没成亲，让两人试试美男计看看。

高宠和陆文龙，陆衡记忆里似乎没有任何后人的影子，高宠是因为战死沙场很可能都没成亲，精忠岳飞里还安排了一个刘诗爷做老婆纯属虚构。

陆文龙则是全文没交代，在后半部分岳雷扫北都有出场立下不少功劳，不过却没后人的传闻。

所以陆衡对高宠和陆文龙下达了两份看似‘胡闹’的圣旨，放人是不可能放人的现阶段减少辽人实力，美男计不成也无伤大雅不是。

得知诸葛亮的战报后在犷平的陆衡还等两个消息，两个至关重要的消息，如今局势每日都在变化而且在往大宋优势倾斜，但是这两个消息将会决定了之后局势的走势和战略方针。

果然不出一个月，陆衡等来了这消息的序幕，杨延昭飞鸽传书卢龙塞的完颜宗望军团突然撤退，无独有偶一天后又收到了孟珙的消息完颜娄室军团撤退，加上已经被逼退的完颜宗翰和金兀术，女真人四路全部退走。

而陆衡要等的消息也在路途之上，我们把目光转向东面。

马訾水也就是鸭绿江以东，朝鲜半岛一片战火，除了王韶与完颜宗翰在马訾水对峙，韩州弁韩、辰韩、马韩三郡也是一片战火。

高丽国王王建，为了呼应女真人的号召兵分三路南下，左翼由大将尹瓘统领王字之、林干、李绍膺、李义方、李资谦等大将数员偏将十几员攻打马韩郡。

右翼由大将吴延宠统领韩安仁、郑仲夫、李高、权秀、俊旻、德麟、康兆、姜弓珍、庆大升、李义旼、李勇夫等将攻打辰韩郡。

而王建自己御驾亲征，南下攻打弁韩郡，三路出兵加上之前配合完颜宗翰的偏师，这次高丽算是倾国而出，共同四路大军伐宋。

王建那么卖力的原因，除了有自己的野心要一统朝鲜半岛外，就是要把内部压力转嫁到外部压力的目的。

无他，女真人对高丽人剥削太狠了！王建要忍受不住了！

如今的局势和历史上不同，如今女真没有获得辽人治理百年燕云十六州的反哺，女真整体资源还是落后的时代。

辽有铁林军、金有铁浮屠，科技树是系统逆天而来，可是资源是恒定的！

有技术也要有原料和工匠，辽国控制的是西域资源，而女真人唯一能够剥削的就是高丽！

没有历史中的大肥羊辽国补充，高丽就成了如今世界女真人重要的资源来源。

矿山、经济、粮食、人口、工匠甚至女人都是补充女真人重要资源，为了与大宋对战完颜阿骨打狠狠的剥削高丽人。

王建统治下的国民吃不饱、穿不暖、物资全部提供给了女真人，矿石也优先给女真人，所幸大兴安岭以北矿产丰富。

王建打不过女真人，其实也打不过大宋，但是有了宗主国的爸爸撑腰，高丽觉得自己又行了，就和后世的棒子国差不多开始跳脱起来。

朝鲜半岛，如今濊貊、三韩都已经被灭，剩下两个势力大宋、高丽。

大宋占乐浪郡和原本三韩等地，而高丽则是朝鲜北部和濊貊地区。

乐浪由王韶负责一并和辽州一起防御，而辽州则是驻守了几支军团。

分别是于禁、淳于琼两个常驻军团，还有雷霆营、怨军、宋江一伙，其中淳于琼这憨货驻守马韩，于禁驻守辰韩，而弁韩则是郭逵、史文恭、怨军、宋江一伙。

这已经是高丽第二次南下，真当老子的大宋是泥糊的？

这次高丽分兵三路，其实左右两支都只是偏师，最主要的就是剿灭王建这支御驾亲征的军队，灭了中军左右两翼必退。

而这一路军团最为复杂，元帅郭逵、副元帅史文恭各自单独统领一支军团，关师古的怨军和宋江一伙组成。

相反水浒中宋江开膛破肚了史文恭，如今相反史文恭却与宋江这个黑子交好！

这让陆衡当初都觉得吃惊，但是仔细想想却又非常合理！

仔细分析可以说史文恭和宋江二人完全能说是镜像之人。

什么？史文恭和宋江是镜像？作者绝对疯了！

仔细想想抛开水浒立场，史文恭一身武艺报效朝廷而不得志，宋江本事平平靠着声望却心存报效国家之志，一个武艺高强、一个刷着声望志愿相同、境遇相同。

史文恭为了完成心中理想投靠外侨，走的就是曲线借着曾头市来一展报复。

宋江为了心中理想前期广结豪强刷声望、后期诏安之道本来就是曲线之路。

不能以结果来推论，以水浒世界年代女真人还真的不是仇敌反而可能是盟友，是赵宋高层和赵佶自己玩坏的局面。

史文恭杀梁山一伙除了自己的职责外，不一定没有拿梁山众贼寇为晋升之咨的想法，而宋江为了诏安更是无所不用其极。

从以上对比史文恭就是宋江的镜像版，一个有能力、有抱负、不得志却励志走曲线完成理想之人，立场让他们敌对但是没有敌对的立场，这二人走在一起太过正常……