常言道有人的地方就有江湖，江湖是什么不得而知，但是有人的地方就有关系，而关系的集合体就是派系。

陆衡的大宋作为一个庞大的政治机构，不存在派系是不可能的！

派系这种东西就和宗教一样不可能杜绝，将门是军团中独特的存在，也是陆衡利用将门来分化派系作为第三牵扯力的重要一环。

如今大宋军队就形成了不少的派系，从最初的地域划分派系逐渐被打破后，又出现了更加细致的关系纽带。

比如虞允文和诸葛亮、陆逊、刘基三人，在大宋军中就有着举足轻重的地位，或者皇后吕灵姬一系姐妹淘和高顺、张辽成为独特纽带，还有就是军团划分风骑、赤心、雷骑、锦帆骑等等这些军团长都形成了不同派系。

而弁韩郡，副帅史文恭和宋江交好，而宋江又刻意结交怨军首领关师古，不过郭逵却天然看不上宋江，却有交好同为科举出生的史文恭。

如此一来郭逵虽然是主帅，史文恭却成了这里的核心人物，宋江因为交好怨军的关系地位也不低，不过这些复杂的关系还没有到相互争斗的地步，目前还是一致对外抵御外敌。

前文说过这次王建御驾亲征，打的就是弁韩上次主力也是猛攻弁韩为何？高丽人就那么死脑子只会猛攻这一点？

其实还是地理环境导致，朝鲜半岛整个地势是西高东低、东南除外，高丽几乎所有的山城都在西面和东南面。

大宋所占的三韩地区在后世的三八线以南也就是韩国棒子的地盘。

马韩郡地形差不多全是山易守难攻，也正是这一点当年陆衡先拿下马韩为根基，就是要死死的钉在朝鲜半岛这有一块落脚之处。

辰韩郡北面是平原南面就是山地有足够的险要防守。

只有弁韩郡地势在两边的低洼地带，虽然有个别的山脉对比辰韩的马韩要好的多，拿下弁韩又能切断与辰韩的联系，能从南面低洼地区绕过天险打入辰韩。

因为这样的原因，高丽两次南下主攻都是弁韩，而大宋自然也知道这点派出郭逵、史文恭、怨军等战力更强的军团驻扎在此地。

整个朝鲜半岛只有弁韩郡一处有骑兵布置，就可见端倪无他，马韩、辰韩有骑兵也发挥不出来。

面对这次高丽王的入侵，郭逵在后世棒子国沃川郡小白山脉中段入口设下大营亲自防守，此地是入弁韩两条重要道路之一，郭逵、萧嘉橞、王进亲自坚守在此处顶住了王建一个多月的猛攻。

王建猛攻大寨不成，反而损兵折将！

‘能山’申崇谦在夜袭宋军军营的时候，被萧嘉橞识破夜袭损失惨重，王进斩杀申崇谦。

王建的亲征大军被堵在小白山脉无法寸进，谋士金粲建议绕道绕过小白山脉尾段，从那里也能入弁韩。

王建见猛攻无效听从了金粲的意见，转战小白山脉尾段此地山脉一分为二，一部分成为了芦岭山脉。

高丽军刚进入小白山和芦岭山的间隙，两边山林之中伏兵尽出左右两边大宋黑色旗帜飞扬。

左侧一个大大的‘怨’字，右侧大大的一个‘宋’字！

左右埋伏而出的显然是大宋关师古统领的怨军，而另外个宋不是大宋而是宋江的宋。

关师古一人骁勇无敌带着怨军杀入阵中，而宋江这边一个光着膀子的黑脸大汉提着两柄鬼王斧显然是李逵这个杀星，而李逵身边一丑汉样貌奇丑一柄丧门大刀鲍旭。

而高丽军被突然袭击军心大乱，王建能够建立高丽，还敢御驾亲征自然不是什么遇到袭击就慌乱逃跑之辈，立刻派出麾下大将有‘弘述’之称的洪儒、‘白玉衫’之称的裴玄庆各自统领精锐军阻拦两边伏击。

正如完颜阿骨打和耶律阿保机的联盟有私心一样，王建臣服女真人也有私心，辽东战场派出的高丽军都是最差的军队，等同于赵宋的辅兵。

相反王建这支御驾亲征的高丽军，才是真正的精锐，甚至比左右两翼吴延宠、尹瓘的军队更加的精锐。

在洪儒、裴玄庆二将的统领下，关师古的怨军和宋江的宋江军团逐渐被阻拦。

双方鏖战了约小半个时辰，洪儒、裴玄庆的精锐彻底和怨军、宋江军团厮杀在一起，突然从南方出现大规模骑兵的震动。

史文恭统领雷霆骑出现，史文恭一马当先身边二将‘赛去病’郭盛、‘小温侯’吕方，身后的骑兵也略有不同，前二千人是身披重甲的重甲骑兵，而后一万八千人则是轻骑。

没错，史文恭的雷霆骑虽然成建制历史短，也组件了自己的重甲骑兵雷霆重骑。

这支重骑兵身上充满了史文恭的影子，史文恭、吕方、郭盛都用的方天画戟，而这支雷霆重骑清一色的方天画戟！

方天画戟无数次出现的兵器，特点头重脚轻需要天赋极佳才能使用，而一支二千人的手持方天画戟的军团威力可想而知。

他们和甘宁的锦帆铁骑、徐宁的金枪骑一样，史文恭亲自挑选、教授自己简易版的戟法，史文恭挑选的雷霆骑士兵有三不录取。

非大力者不录取，非骑术精湛者不录取，借不下史文恭三招者不录取。

要知道可是接下史文恭的三招，而史文恭可是水浒世界中顶级高手，就这录取条件简直堪比曹老板的虎豹骑！

史文恭为了这个雷霆骑可不是在自己军团招募，除了公开招募外豁出去自己的老脸在整个韩州驻军各个军团招募。

如此也只不过招募到了两千人，而这两千人却是史文恭手中王牌中的王牌！

‘雷霆一出、万物灰飞烟灭！’这是史文恭雷霆骑的口号，而这支军团也是这么做的。

雷铁骑出现的那一刻，两千人的气势冲天，杀气在数里之外都似乎能够感受到，深深的震慑王建。

冲入高丽军队的那一刻，也彻底撕碎了王建所有的野心，王建让手下最精锐的高丽禁军上前阻挡，被吹古拉朽的一冲就破雷霆重骑无一伤亡、坠马！

雷霆骑如同一道闪电，瞬间把王建的野心轰的灰飞烟灭！

无错章节将持续在更新,