高丽禁卫军分为步兵、骑兵是高丽全国最精锐的兵力组成，由高丽宗室王建之弟王式廉统领。

可是不管是禁卫军什么兵种，在雷霆铁骑面前和纸糊的没任何区别。

高丽的角弓别说打在重骑兵身上，就是打在轻骑兵身上的轻甲都无法破防。

史文恭就是这么碾压上场，以雷霆重骑之利连破高丽骑兵和步兵的两条防线。

高丽宗亲王式廉与吕方交手，不到五回合斩于马下，副将朴存威直接被史文恭一招秒杀。

王建看着迎面而来的骑兵，终于无法压抑心中的恐惧，在亲卫哀宣、王忠护卫下逃亡！

御驾亲征皇帝被打的逃亡，这对士气是恐怖的打击，本来就是在弘述和白玉衫苦苦支撑下的局面全面崩溃。

白玉衫被‘小李广’花荣射杀，弘述被关师古阵斩，两位统领一死高丽军彻底进入溃逃状态，发挥了高丽军的传统跑过队友即可。

王建带着亲卫骑兵逃跑，史文恭让吕方带着轻骑兵追赶，史文恭和郭盛追杀高丽溃军。

关师古、宋江等人一边追杀一边收拢俘虏，鲍旭在宋江命令下和李逵摔跤防止李逵乱杀。

高丽军队被追了两天几百里地到奈吐郡才停住，一路上到处尸横遍野，王建还是逃过一劫，除了几百亲卫外谋士、官员、士兵、粮草全部丢弃。

王建的御驾亲征军团全军覆没，溃逃追杀中大宋军士斩敌首级两万多，包括有名有姓的将领李公靖、金陟侯、金庆夫、卢植等等十多员被杀，受降高丽降兵三万多人，粮草、辎重更是无数。

此战王建被杀的抛妻弃子，除了长子王武外、王尧、王贞、王旭被擒，乱军中王昭、王郁被杀。

宠妃吴氏、刘氏、皇甫氏等嫔妃七人被抓。

包括一大批高丽官员朴述熙、金富辙、金富弼、金富佾、金粲、安甫鳞、智禄延、蔡忠顺、崔沆被生擒。

这次大胜司马光称之为‘小白山大捷‘，给与了高丽军事、政治上沉重的打击，超过七成的官员被杀或者被擒破坏了高丽政治体系。

王建逃往到奈吐郡之时，望着几百的亲卫和自己长子抱头痛哭，实在是败的太惨了所有精锐全没了，百官、嫔妃、几个儿子都没了。

哭了一阵后王建终于恢复了理智，立刻下令吴延宠、尹瓘左右两翼撤退，如今已经不是开疆拓土的问题，能不能守住高丽还是一个未知数。

可惜屋漏偏逢连夜雨，王建的噩耗还没有完，就在王建‘小白山大败’唤回左右两翼大军的时候，右翼大军也遭受了沉痛的打击。

大宋海上应龙元帅、远征军主帅、勇海侯周瑜，统领李宝锦帆营、文聘荆州军团、朱桓淮州军团、平氏本岛军团北上奇袭朝鲜半岛，而留守大宋东洲的则是蒋钦海蛟营和庞籍的扬州军团。

周瑜联系上了辰韩守将于禁，定下了前后夹攻的策略全歼这支高丽军，而这个夹攻高丽军的任务由文聘的荆州军团统领平氏本岛军团一起完成。

这里还有一个插曲，周瑜决定分兵两路一路配合于禁全灭高丽军，另外一路跟随自己北上实施斩首行动。

然而除了指定的平氏本岛军团外，派谁去灭高丽军成了一个难题！

无他，全灭高丽军功绩自然不小，但是显然没有跟随周瑜奇袭高丽本土的功劳大。

周瑜从海上玩奇袭已经可以说是炉火纯青已经抵达化境，奇袭四岛、东京、镰仓都是周瑜的手笔，可以说成功率非常高，灭高丽自然功劳更大。

周瑜看着朱桓和文聘，最后文聘请令自己军团袭击高丽军后方，这举动让朱桓惊诧不已二人有意无意的竞争可是实实在在的。

文聘选择袭击高丽军后方，而是看出这次只能朱桓的军团与周瑜一起。

为什么？文聘、朱桓能力几乎相当，军团实力也不分上下，加上朱桓性格关系还有意无意的与文聘竞争，但是这次周瑜只能带朱桓。

原因则是这次很可能是灭国战，朱桓的身份是亲族大将，周瑜需要这样的方式表示自己立场，而朱桓的身份也意味着交好比交恶更有利，而文聘洞察了这一切。

既能用周瑜的立场问题交好周瑜，以退为进交好朱桓，更让军团内部不出现分歧，所以文聘的政治头脑非凡。

这些都是无形之中产生，都说政治肮脏却无形之间都影响方方面面，到了某些层次就不得不面对这些。

扯远了，看回高丽局势。

文聘统领副将黄忠、秦明、刘磐、霍笃、霍峻等人，与平维盛统领平将门、平知盛、武田义信、加贺美远光、小笠原长清、伊势三郎等将突然出现在战场的时候。

于禁统领关胜、郝思文、刘唐、石秀、杨春、郑天寿等将也大开城门突然袭击。

吴延宠根本措手不及大乱，前方是敌军城池后路又被截断，高丽军就是一块被闷杀的汉堡，高丽史上名将姜弓珍被关胜所杀，庆大升的人头被秦明打碎，李义方被黄忠所斩，李高、权秀、俊旻、德麟、康兆、李勇夫全部战死。

吴延宠在突围的时候被老将黄忠射杀，只有李义旼、李至纯两父子带着两千人靠着武勇杀出一条血路往北逃窜。

就此高丽右路也全军覆没，此时文聘已经收到了中军郭逵的飞鸽传书，得知中路也同样大胜后，文聘、于禁、平维盛等人合兵一处北上不但夺回了原本北方平原，更是一路北上杀向王建所在的奈吐郡。

至此高丽第二次侵宋，以三路大军全灭两路、一路退走惨败而告终，高丽国受到了致命的打击，王建得知东路军全灭的时候下达了两个命令。

第一继续北退，奈吐郡不安全，退到更北面。

第二向完颜阿骨打宗主爸爸求援，用接地气的话：“我爸叫李刚！”

但是高丽王王建这个女真人的看门狗的霉运还没结束。