高丽王王建，在学了一次老刘家看门本事抛妻弃子逃得一命后，得知除了自己中路军全军覆没外，右路吴延宠的军团也几乎全军覆没。

王建觉得奈吐郡根本不安全，在等到李义旼、李至纯的军队一起后，趁着大宋军团还没来到奈吐郡继续北逃。

但是也正是王建等待李义旼、李至纯军队的这个决定，让王建更加倒霉。

李义旼历史上高丽贱民出生，也是原时空朝鲜半岛第一个贱民出生的执政者。

高丽明宗王皓一生被权臣作为傀儡，权臣上台控制高丽朝堂络绎不绝，先后有李义方、郑仲夫、庆大升、李义旼四人在权臣之路上前赴后继。

其中李义旼就是身份最低，靠着武勇走上的夺权之路，这样的一个人怎么有忠心可言。

这个时空的李义旼还是贱民，出生高句丽的贱民，高句丽被王建和女真人共灭后，高句丽人分成了几部分，一部分逃往附近的大宋如乐浪、马韩、辰韩、弁韩等郡。

这部分高句丽人也是最幸福的，大宋以难民收编这些高句丽人，等同华夏人待遇在这两年可以说是安居立业。

剩余两部分人就非常凄惨，高丽统治的大部分高句丽人成为了奴隶被欺压，做着最重的劳役、过着最悲惨的生活。

不过这部分高句丽人还算能活下去，最惨的是被俘虏到女真人的高句丽人，他们也是奴隶却和高丽人治下的奴隶完全不同的待遇。

女真人在高句丽人里选择战力轻壮能够杀死同胞者，能够获得女真人待遇！

就这样部分高句丽人成了女真人，而战败的家眷则变为奴隶是过的最惨的一批。

而李义旼就是第二种在高丽人治下的奴隶，这样的出身对于高丽皇族自然是仇深似海。

李义旼见到王建的军队竟然比自己的溃军还少，同时认为王建只会巴结女真人欺压他们这种贱民就起了反叛之心，在路上就袭杀了哀宣、王忠等亲卫、绞杀王建、王武父子，吞并军队走上了当乱军这条康庄大道。

王建、王武被杀，除了导致历史上高丽第一、第二代君主被杀外，整个高丽群龙无首。

最先影响的就是西路军尹瓘本来是要退兵勤王的，现在王都死了他勤个什么？去地下勤王？

整个西路军一片茫然，所幸尹瓘威望够大表示：“君主、太子虽然已亡故，可是皇后还在，必定会选定新的宗室为帝，继续北上勤王！”

尹瓘用这个借口暂时稳住了西路军，一路北上往如今高丽国都也就是后世长津赶去。

尹瓘这往北的路途并不顺利，对于高丽的噩耗接连传来。

先是大宋辰韩郡守将大宋人十六骠骑将军于禁，荆州军元帅敢未侯文聘，以及大宋本岛平家将军平维盛统领的三支军团北上拿下了濊貊旧地，解放了数以万计的濊貊奴隶。

这些濊貊奴隶就和高句丽奴隶一样，是战败后成为高丽奴隶深深仇恨高丽都不用大宋动员，就纷纷自愿加入大宋军队。

这次是于禁做主收编了所有的濊貊人，毕竟文聘和平氏都属于东洲，不能插手韩州军务。

濊貊腹地的流失更是让高丽雪上加霜，前文说过朝鲜半岛西高东低，濊貊腹地地区就是松花江流域，也就是后世棒子国江原道大片区域，是重要的经济命脉也是出产粮食重要粮仓。

如此三八线以南只剩下中西部还在高丽手中，尹瓘只有往汉阳走此地是高丽三大京都还没沦陷，不过此地被大宋南北夹击在乐浪郡和马韩郡的中间。

虽然是高丽三大京都却不被重视，所以尹瓘要赶在大宋破了此地之前退往北方。

尹瓘不断的带兵往北方赶，但是收到的坏消息却接连不断！

王建身死、李义旼反叛的消息很快传回了高丽，局势如此泥烂君王身死强敌压境，关键王建五个成年的儿子清一色全部没了，剩下的都是年幼的儿子。

高丽留守国都的大臣郑仲夫、外戚王规，拥立六岁王垣为帝、皇后柳氏垂帘听政，急调尹瓘北上勤王，同时下达了和死掉的皇帝王建一样的命令，恳请宗主爸爸也就是完颜阿骨打出兵。

此时李义旼、李至纯也只是叛乱流寇没翻起多少浪花，如果只是这样那高丽动荡的局势在大臣、外戚、皇后三方努力下趋于平稳，只要尹瓘北上有军队自保，宗主爸爸又出兵援救击退大宋，最多也就是丢失一半的地盘。

但是偏偏局势没有那么的顺利，在王建的党派中不是没有野心之人，而是有野心的人太多！

王氏一族王颙、王俣、王楷一脉，认为既然扶持傀儡上台、跪舔宗主爸爸，那我们也可以啊！直接躺赢啊！，为什么要把权利留给外戚和一个女人？

王俣勾结了郑仲夫的政敌崔忠献发动政变！

郑仲夫、崔忠献，二人都是高丽历史上权臣，一个类似司马懿、另外一个类似郭威，都是用的各种手段走上了权臣之路。

二人在这个时空一文一武不是相得益彰，而是相互仇视剑拔弩张，郑仲夫上台必定清算崔忠献，所以后者和王俣等人一拍即合。

小皇帝王垣登基不到十五天，王俣、崔忠献以柳氏为大宋内奸为由发动政变袭杀了皇宫，崔忠献亲手斩了郑仲夫、围杀王规，废掉并且毒杀了小皇帝王垣而柳氏似乎得到了消息，政变当天和两个亲生儿子不知所踪。

什么？为什么和大宋有关？柳氏是大宋内奸？难道是锦衣卫渗透到了高丽皇宫？

当然不是！锦衣卫再牛，如果能渗透到这个地步还发动什么战争！

纯粹是政变的借口，因为柳氏的父亲柳天弓战败投降了大宋，前文帮助女真完颜宗翰那位。

王俣、崔忠献当然没有自己为帝的意思，如今局势皇帝是靶子，他们只要躲在身后夺取权利即可，所以立了王建另外一个儿子王珠琳为帝。

可怜的高丽唯一忠臣尹瓘日以继夜的赶路，勤王对象都换了一波……