尹瓘带着原本南下入侵大宋左翼军队北上勤王，还没到达国都皇帝就又换了一轮。

王颙、王俣、王楷一脉和崔忠献为的首王氏集团，推翻了原本王建的王氏集团夺取了权利，一时间高丽国都长津郡腥风血雨。

就在以王颙为首的王氏认为只要等到宗主爸爸和尹瓘的勤王军队，击退了大宋入侵就能独掌大权的时候。

似乎上天和他们开了一个天大的玩笑，大宋海上应龙元帅周瑜、勇勤侯淮州军元帅朱桓，以及锦帆营李宝三只军团从东海北上在后世洪原郡登陆。

而此地距离高丽国都不到区区几百里，行军速度最快两天就可以到达，而这一切高丽一方无人知晓。

周瑜下令全军加速前进直扑高丽王都长津郡，三天后数万大军抵达长津，而守军还以为是尹瓘的勤王大军没有警惕，等发现不对的时候已经为时已晚。

朱桓麾下大将先锋高怀亮统领源赖光、坂田金时、卜部季武、武田信义等将在城门关闭前冲入城内，高丽都城破。

崔忠献做了几天的权臣还没过瘾，就被武田信义斩杀，而王俣、王楷、王颙被乱军所杀，最后朱桓发现王建宗族只剩下了一个小皇帝王珠琳，其他宗室却没有一个存活。

找人了解过后才知道，王建的所有妻氏、子嗣除了小皇帝外全部被王俣、崔忠献所杀，特别是崔忠献秽乱后宫、诛杀大臣，把高丽最后留在国都的一些家底给毁的干干净净。

当然这一切都和大宋无关，反而还少了不少的事情，周瑜又一次袭击了一个政权的国都，相继镰仓幕府之后第二次釜底抽薪。

连陆衡得知这一切后，都想封周瑜一个‘偷塔之王’的称号！

随着周瑜的‘偷水晶’成功高丽彻底灭亡，下达了几个命令首先让李宝、朱桓一南一北分别趁着女真人还未有反应前吞并高丽领土。

第二释放所有高句丽、濊貊、三韩的奴隶。

第三派出军队与释放的奴隶一起推翻一切高丽贵族。

后两个命令让高丽贵族阶级几乎被屠戮一空，相对底层阶级贵族阶级永远是少数派，这些贵族阶级被屠戮一空后，才方便之后大宋治理高丽地盘。

除了周瑜在高丽本地大刀阔斧的掀起解放奴隶运动，朱桓往北拿下了北方重镇甲山郡此地北部高原地区易守难攻，是阻拦女真人南下的一条重要防线。

李宝往南拿下了后世三胖国元山市，与于禁刚拿下的濊貊腹地连城一片，更是和辽州乐浪郡连城一片。

如此一来乐浪郡终于不再孤独悬在边境线外无险可守，反而与长津、甲山一线成为了朝鲜半岛的防御线。

完颜阿骨打连续收到两封信，一封是王建的信、一封是王垣的信就知道大事不妙高丽局势危机，有了前车之鉴经验的完颜阿骨打立刻做出反映。

首先让完颜宗翰放弃和王韶的对峙，退往高丽西边重镇国内城。

第二让完颜宗望军团退兵驻守女真腹地防备蒙古人。

第三完颜阿骨打亲自带兵南下救援高丽。

高丽对于女真太过重要不能有失，大量的铁矿、工匠、人口、粮食、经济都是从高丽剥削，失去了高丽女真的国力必定倒退。

作为宗主爸爸，女真人这次很认真、迅速的南下，但是却已经晚了重要险要城池被周瑜拿下，于禁、史文恭、宋江、文聘等人带兵北上与周瑜汇合。

女真人南下，让刚刚没释放多久的奴隶们产生了抵抗情绪，难得的自由不需被剥夺所有的奴隶，开始自发的帮助大宋军队守城对峙完颜阿骨打。

瞬间朝鲜半岛局势逆转，女真人处于非常被动的状态。

另一边当周瑜这一系列闪电般的动作，拿下了大片高丽土地的时候，尹瓘刚刚赶到后世的首尔，却得到了高丽亡国的消息。

中心耿耿的尹瓘仰天大哭：“当时苦劝陛下，悔不该当初啊！”

没错王建要南下的时候尹瓘极力反对，认为虽然辽、金联盟主战场却不在高丽完全可以阳奉阴违，贸然攻击大宋实力强横惹怒后，必定是雷霆反扑。

显而易见王建没有听从尹瓘的意见，一意孤行带着倾国兵力南下，如今却是一战灭国。

高丽被灭，让年纪已经花甲的尹瓘一病不起无法统兵，军团士气也低落谷底国家都没了，不知道何去何从。

因为尹瓘的病倒，李资谦掌控了军队，此人也是一个野心勃勃的野心家，更是高丽史上有名的大权臣，比起之前崔忠献、郑仲夫等人有过之无不及。

高丽灭亡后，李资谦也开始迷茫，仅剩的地域只有汉臣这一片，包括后世棒子国京畿道、忠清南道、忠清北道这一小片区域，最可怕的是已经被大宋所包围根本无法发展。

李资谦虽然有野心却不傻，知道即使有一支军队、有这么一小块地盘，却根本不是大宋这个可怕的对手。

李资谦还在犹豫何去何从的时候，尹瓘突然回光返照一样的病突然好了，竟然打起了：“为国复仇、光复高丽”的旗号！

正是这个旗号让李资谦做出了最后的决定！

无他，尹瓘这完全找死的行为，引来了郭逵和淳于琼的军团围剿，此时周瑜带着主力在对峙女真人，王韶军团都北上佯攻完颜宗翰，同时派出了辽州骑兵支援周瑜。

在这个节骨眼上，尹瓘玩这一出不是逼的大宋先拍死这支苍蝇！

尹瓘想陪着高丽一起死，李资谦还没活够、还没享受过权利，既然尹瓘自己找死就怪不得他了！

李资谦又双叒叕的发动了政变，杀了尹瓘、尹彦植、尹彦颐、尹彦旼父子四人，彻底掌控了军队后，向大宋弁韩元帅郭逵投降。

李资谦非常的聪明、又非常的狡猾，投降郭逵后立刻放弃兵权，把兵力都交给了郭逵然后要求见大宋皇帝！

李资谦已经想明白，没必要在高丽这个弹丸之地蹉跎，有了这晋升之咨大宋也可以让他遨游。

随着李资谦的投降，大宋拿下了整个朝鲜半岛。