陆衡在行军路上详细问了严白虎和严舆二人，这会稽郡龙泉山、山越与他们有没有过交集？

严白虎介绍说，龙泉山老当家潘越是个英雄人物，年轻时能单独猎杀猛虎，为人公正仗义，所有当地的山越人都信服老当家，各方山越势力也会仰慕去拜山。

潘越老寨主虽然是山越人，可喜好读书仰慕汉人文化，有他在会约束手下，会稽郡的山越从不下山劫掠，都是用山上的特产如铜矿、毛皮、草药、柴火、猎物等交换食物、盐之类的必需品。

而且会稽太守王朗为人宽厚，一旦山越百姓和汉人百姓有冲突，都能秉公执法并不偏袒汉人，所以会稽的山越人其实挺尊重王朗先生的。

严白虎这样说后陆衡却有些奇怪了，既然潘越如此的英雄人物，也应该有好好教导儿子潘临，那为什么会那么的仇视汉人？

严舆却裂开大嘴、漏出大门牙插嘴继续说道：“这事情俺知道！上次俺和哥哥拜山与潘临喝酒他就说过！

因为会稽郡有王朗这个好官，又有潘越老当家的约束，使得扬州其他受到山越影响的士家、豪族都迁往会稽，比如俺们老家吴兴、泾县、歙县、黟县这些地方。

并不是所有的豪族或士家大族，都像主公这样那么平易近啥来着的和俺们亲近，其实许多豪族子弟都看不起俺们，认为俺们就是一群山中野人或者强盗。

有一次老当家潘越带着潘临那小子，还有其他部众带着猎物下山，买粮食、盐、糖和布匹这类的去县里和往常一样交换。

那知道那时候新迁来一家姓焦的大族，就是上次议会顾军师提过那厮，那时候这个姓焦的还住在龙泉附近，竟然一张虎皮只能换两石米！

这样的亏本买卖潘越老当家当然不肯干，可是姓焦的仗着人多要强买强卖，双方就打了起来。

潘越老当家年纪也上去了，不像年轻时候那么勇猛咧，而且带的人有些少，不过潘临那小子还是挺厉害的，双方打的时候打死了好几个人。

当时被潘越老当家在乱斗中被砍伤了，是潘临护着他老爹逃走的，虎皮和货物全丢咧！

潘临那小子当然不服气，回山后就集结人马要下山要回货物，被潘越老爷子拦住让他找王朗要回公道。

那知这姓焦的太不是个东西咧，买通了几个泼皮和几家百姓，恶人先告状说潘越老爷子要强买强卖！

他们发生口角后，也死了好几个人，就那些山货是赔偿，太欺负俺们山越人咧！

后来潘临小子说着说着都大哭起来，除了有虎皮、虎骨、还有好几个鹿茸咧！

都是他们准备换过冬粮食的，可王朗那边因为相信了几个百姓的话语，这个案子就不了了之了咧！

不过王朗大人好心，发出了几石粮食让潘临他们过冬，不过潘临那小子倔说王朗不公不肯要，那年他们残的咧！

据说潘临的老娘在冬天饿死，山上饿死好多人，潘越老英雄硬挺了过来，不过也伤了元气，身子骨越来越差，这次就没挺过去哎！

所以主公要是能饶了潘临这小子一命就放过这小子咧！也的确是个可怜人！

至于那个姓焦的，那厮什么时候搬离的龙泉俺们就不知道咧！”

陆衡听完严白虎和严舆的话叹了口气，如果这样也就知道为什么潘临那么仇视汉人，可以说父母都死在了这焦矫手里，这要是换成陆某人也会这样做！

而且潘临就是一个血气方刚的毛头小子，从他的思维里不会去体谅王朗的难处，只会认为王朗看不起他们，导致如今仇视王朗、仇视汉人。

可以说这次潘临袭击朱桓，就是不让我陆某人去救王朗。

要解决这潘临的钥匙就在焦矫这个头上，这个焦矫一听就不是什么好东西，欺压良民、强买强卖的事情绝对没少做。

当即陆衡下令身边锦衣卫，让姐夫去查查治下有没有风评非常差的士族、豪族，特别是这个焦矫重点查！

陆衡急着去救王朗，潘临这小子先放一放！

如今他刚当上头领，还没有开始烧杀抢掠的一生，这只迷途的羔羊陆某人认为还是能拯救拯救的！

等陆衡进军到龙泉山，见了朱桓问了下情况，朱桓向陆衡告罪道路过此地的时候，被潘临埋伏了，幸亏山越装备太差演变成遭遇战，一阵厮杀互有损失。

至于陆衡问朱桓，有没有徐盛的消息竟然音信全无！

这龙泉山上，山越兵力不多才万余人，如今被朱桓和凌操团团围住，陆衡想了想又拨了五千兵马给朱桓，让他驻扎在这便宜行事，一定要确保我军粮道畅通！

陆衡行军一路过来长途跋涉，补给线拉的非常长，等陆衡大军开拔了，后方粮道被断就完了！

陆衡十分放心侄子朱桓，虽然小伙子有些高傲，但是这个重要性还是懂的，不然他不会亲自留在这龙泉山，而派出徐盛南下去救援了。

救人如救火，陆衡没时间在龙泉山这耽搁，等解决了孙策这个大患后再处理潘临这个小子。

陆衡领其余大军直接继续往东冶进发，都不知道徐盛领兵到那了，以徐盛的沉稳不应该连个消息都没有！

等陆衡领着大军继续南下，行军至一地位于武夷山脉南面，遥远望去能见到一座山峰，此地东南沿海低山丘陵区，地势东南高、西南低。

四周有中、低山环绕，中西部是以有两条小溪为主轴的河谷平原、丘陵与串珠状的山间盆谷，是个易守难攻、又可建城的绝佳之地。

问了当地人说此地离前方，距离人口聚集区约几百里，当然人叫南平，离东冶约六百多里地。

陆衡下令今天在此处安营扎寨建立军营，同时传令王宠军需和粮草都可以汇聚在这军寨内，辅兵和农夫就不再往前，所有军需由军队运送。

然而就在陆衡觉得自己大军，离东冶只有六百多里的距离，那徐盛应该快到东冶心下稍稍安定的时候，陆衡收到锦衣卫一个晴天霹雳的消息。