朝鲜半岛的动荡全部在四月，司马光称之为“高丽四月之乱”。

李资谦杀了尹罐父子，又在同月剿灭了死忠王字之、林干、赵位宠等人的反扑，只剩下李义旼、李至纯两父子的流窜势力。

陆衡的大宋正式把朝鲜半岛收入囊中。

当陆衡在犷平收到消息的时候，也为之振奋！

朝鲜半岛，历史上无数的君王都想要征服的地方！

隋朝杨广三征高句丽，唐朝灭高句丽，高丽死灰复燃后与宋、明对峙。

而如今朝鲜半岛正式并入这个世界是华夏版图！

对于完颜阿骨打亲自南下对峙周瑜，陆衡还真不担心，如果没拿下甲山、长岭等地还要慌一慌。

现在天险在手，大宋的军士不是高丽那些可以比拟。

总之这次防守反击，周瑜的表现已经大大的出乎自己的预料。

对于朝鲜半岛局势，陆衡下令鸭绿江以南、后世三八线以北为乐平郡。

三八线以南包括濊貊地区、后世首尔等地为濊貊郡，派遣温恢、赵累二人帮助张孝纯、吕好问治理。

所有高句丽、濊貊、三韩奴隶全部登记造册恢复平民身份，从扬州、淮州调集粮食通过海运运往韩州。

对于此战最大功臣周瑜从勇海侯升为英海侯、赐地藏剑，朱桓、史文恭、宋江、郭逵等人都有封赏。

传令郭逵、淳于琼随时准备北上支援周瑜。

同时为了巩固朝鲜半岛的战果，陆衡下令周瑜可以向辽州孟珙、卢龙塞杨延昭求援。

至于原高丽西路军，也就是李资谦交出的兵权那支军团，因为有过一次的反扑不安因素也算全部剔除。

军队交给郭逵统领，重新整编除去老幼重新训练，作为周瑜对峙完颜阿骨打的预备军队。

前文说过陆衡在等待两个消息，其一就是周瑜的消息，袭击高丽把完颜阿骨打的主力吸引过去。

显然如今周瑜很好的完成了任务，甚至能说超额完成任务。

在一系列安稳韩州的命令下达后，陆衡还做了一系列的决定。

圣旨不断地从犷平传出。

第一诸葛亮军团、张绣军团、杜杲军团留下长城防线必要兵力后，在凉州玉门关集合。

第二阎柔、鞠义、卢俊义、颜良接管安卑城防御，岳飞统领岳家军与陆逊统领天子中军，往受降城进军。

第三赵云军团、狄青军团北上凉州进军玉门关。

第四调呼延赞的赤心营、甘宁的锦帆骑，前往受降城听令。

第五陆衡天子移驾阴山防线。

之所以会有以上的命令，显然是要大规模动兵！

陆逊统领天子中军、杜杲、诸葛亮、岳飞、马腾、张绣、赵云、狄青各大小编制军团，赤心营和锦帆骑，整整八支军团七十多万大军！

除了周瑜、朱桓、文聘等朝鲜半岛战场，大宋超过六成的总兵力调集到西北。

其目的不言而喻！

如此大动干戈，陆衡等待的另外个消息也到达，早在一个月前曹老板北上出兵袭击西域。

辽国南下打大宋，萧挞凛军团几乎全军覆没、耶律休哥军团大败而归，耶律斜轸独木难支也退兵。

辽国耶律阿保机受挫正是虚弱的时候，曹老板这样的人物立刻出兵并不稀奇。

此时陆衡有三个选择。

其一，看着曹老板出兵和辽人拼个你死我活。

其二，趁着曹老板北上牵制辽人，陆衡大军猛攻女真人。

其三，配合曹老板一起出兵西域，狠狠给耶律阿保机一个狠的。

陆衡与军机处、内阁、十二部等众臣整整讨论了半个月，决定出兵西域。

其实三个抉择有利有弊，按兵不动让曹老板打头阵，风险最小大宋也能提前结束战争状态，巩固现有战果求稳。

张昭、张纮等人就偏向这一方案，稳抓稳打。

剩下的都是出兵，只是打女真人还是打契丹人的问题。

最后陆衡决定先打契丹人，原因就是女真人所占的区域除了高丽部分地区外没有城池！

对于以全国之力打女真人，只有巩固朝鲜半岛的战果的作用。

即使打崩了完颜阿骨打，往长白山深山老林又或者茫茫草原一跑，大宋军团和他们玩捉迷藏？

相反契丹人也占领了许多的草原领土，但是有西域这个大根基在。

西域那片地区可都是城池！

玉门关外拿下西域控制丝绸之路，也能够控制西域土地，比草原飞地要好的多。

要征服草原，目前还不是时候！

所以趁他病要他命，陆衡调集各路大军，这次是狠狠的咬契丹人一口！

大宋兵两路，一路诸葛亮、杜杲西出玉门关，正面对上辽人布置的天门阵！

这个世界没有神鬼妖法，天门阵也应该是一种道家阵法，诸葛亮精通破阵对上天门阵。

第二路陆逊、岳飞从受降城出塞一路往西过草原入西域。

配合曹操从南方袭击，三路出兵共同灭辽！

而陆衡作为大宋天子，自然不可能上一线，更不可能上茫茫草原，就算陆衡想那些大臣绝对会死谏！

陆衡和百官会在阴山长城作为前线大本营，处理国家所有事物。

护卫陆衡前往阴山长城的，除了有天子亲卫军上官义、党进和三傻、护卫武松外。

还有新组建的曹家军也会一同护卫！

曹家军和慕容延钊、李继隆一样，属于天子中军的独立军团。

曹家军顾名思义曹彬、曹璨、曹玮统领，因为三人都是最近召唤独立军团组建和训练都需要时间。

这次辽、金南下扣关大战作为护卫保护陆衡。

而这次陆衡用灭高丽的奖励召唤出来了无双猛将曹宁！

曹宁成为了曹彬的侄子，不过美中不足因为召唤出曹宁，把他那个卖主求荣的老子曹荣也给召唤了出来。

陆衡相信自己的大宋如此强势，曹荣这类人也做不出弃强取弱的选择，不然也不会在原本世界做出卖主求荣之举。

曹宁今年二十比杨延嗣稍微大一些，一杆乌油十字三叉条纹枪，一脸的刚毅性格冷漠，却明显感的出外冷内热还有些冲动。

如果不是这性格也不会被王佐给拨乱反正，更不会因为大义挑杀自己父亲的事情。

不过陆衡相信曹宁的出现，绝对会再一次冲击大宋第一高手的榜单。