公元210年，大宋开元八年这一年的主旋律就是战争！

去年冬天辽、金扣关，让大宋北方边境线一片战火纷飞。

也是在这样环境下，更加促进了华夏同盟。

当时还未开战荀攸和司马懿作为曹魏代表来到寿春，三方会谈十分的融洽。

曹老板本就和暹罗交好，如今暹罗和大宋结盟也没搞小动作，反而把曹魏拉入了联盟，这让曹老板安心很多。

加上曹老板也担心辽和金的同盟，两家稳固同盟必定阻碍他复仇的难度。

三方会盟基本把框架搭建了起来，吸引两方的当然是海上丝绸之路，以及同盟后的贸易经济。

就在三方会谈如火如荼的时候，辽、金扣关陆衡做出了御驾亲征的决定。

荀攸和司马懿都看出了其中的战机立刻返回曹魏，而乐和则是继续留在大宋。

乐和要看看这个邻居到底有多强大！

曹老板在高原也收到了辽国大规模动兵的消息，更早的在观望辽国入侵大宋的情况！

这一刻曹老板的内心是复杂的，既希望大宋顶不住，又希望大宋能够顶住这次攻击。

希望陆衡的大宋顶不住这次袭击，自然会让同盟的地位更加提高，曹操还更有回到中土的机会。

但是曹老板也看到华夏百姓刚刚安定，不想在让华夏大地深受游牧民族的屠戮，曹老板又希望大宋这次狠狠打击草原人的气焰。

总之曹老板非常复杂的心情下，下令准备备战一切观望大宋和辽、金的战局。

时间推移到今年过完年，荀攸和司马懿紧赶慢赶的回到廓州，曹老板还问询二人战局将会如何？

司马懿的回答是：“宋无碍！”

而荀攸的回答是：“君臣一心、御驾亲征、宋境国内百姓群情激昂，宋必胜！”

荀攸和司马懿亲自走了一次大宋，看法完全不同。

司马懿看到的是大宋军、政体系完善，新政的全面实施让整个大宋的利益链都捆绑在天子手中。

所以司马懿眼中陆衡的大宋根本没有外来人发挥的平台，老一辈还没老去、新一代的人才已经发展起来。

他司马懿要么不做，要么就做领头那个！

换句话来说就是宁为鸡头、不为凤尾！

而荀攸同样看到大宋的一切，却从不同势力角度在看，认为大宋只能交好趁着华夏联盟，能够结交成为友好邻邦。

同时荀攸认为必须要增强曹魏的实力，自古只有自强才能获得盟友的认同，只有强强联合而没强弱联合，这不止是草原人的信条而是全人类的信条。

曹老板与司马懿、荀攸聊了许多大宋的事情，从能看到的民生、政策、民族、新政等等了解这盟友的一切。

特别是对于大宋的新政非常感兴趣，找来陈群、程昱、满宠、毛阶等人商讨新政的事情。

曹老板勾画自己的新政先不提，随着情报传来大宋灭萧挞凛、败耶律休哥、逼退耶律斜轸，曹老板毫不犹豫立刻出兵。

曹操亲自统领大军，荀攸、司马懿、程昱为参军，召集夏侯渊、夏侯惇、李典、乐进、杜壆、袁朗、柴桂、王庆、酆泰、闻人世琮、马劲、马勥、唃厮啰、青宜结鬼章等将，统领大军八万北上。

曹老板从黄河上游往北翻过可可西里山脉，沿着且末河支流就能抵达西域重镇小宛，当初耶律阿保机南下走的就是这条道路。

这也是从西域和高原相同的比较好走的道路之一，同时曹老板又一次派出使者给陆衡，邀请一起攻打辽国。

这里提下曹老板占领的青藏高原地区也算得天独厚的地方，东北方与大宋的凉州间隔着柴达木沙漠，北面则是昆仑山脉的天险，南面则是喜马拉雅山脉，易守难攻的地形。

不过这次曹老板的使者还没走到一半，就收到了大宋七十多万大军反攻辽国的情报。

曹老板得知消息后，惊诧不已说句：“这小子，当为人杰！”

双方是同盟国，目的又都一样自然互通消息，曹魏和大宋的使者频繁往来！

玉门关凉州敦煌郡最西，西出西域的必经之路，不过在东汉初年王莽篡权断绝西域来往，新朝灭亡后就被废弃。

凉州战乱十几年，此地早就无人问津！

但这却是汉长城的起始，建筑质量还是不错的，起码大宋一统后马腾稍加整顿就恢复容光。

玉门关在去年没有被辽人扣关，让马家军众将一脸的不甘！

经过一个月集结张绣、诸葛亮、杜杲、赵云、狄青四支军团陆续到达。

一时间玉门关人声鼎沸，兵马未动粮草先行，除了几支军团外陆衡下令从灵州和汉中调集粮草。

玉门关已经很久没有那么的人声鼎沸，七十多万大军中将近有大半聚集在雁门关，这样就是四十多万，加上从汉中、灵州运送粮草的辅兵也有几十万人。

大宋最高四方神兽统帅北方玄武元帅诸葛亮、东方青龙元帅杜杲、西方玄武元帅狄青、陆吾元帅马腾、开明元帅张绣，五子良将之三赵云、太史慈、张辽都集结在此。

更不用说八猛上将抵达一半还多分别是高宠、陆文龙、杨再兴、岳胜、杨延嗣，天、地、人十六骠骑将军几乎到了大半。

可以说大宋三分之一的高手都汇聚在了这里，另外三分之一将在受降城和东北战场。

马超最是兴奋又一次能够与高宠、陆文龙、杨再兴等人切磋真乃一大幸事，可是当杨延嗣、赵云、太史慈、罗延庆、杨延平、狄青、岳胜、毕再遇、何元庆、王珪、张岊、邓元觉、凌统等等以上还能再省略十几个人名的一大票猛将陆续抵达之时。

马超从兴奋开始慢慢到麻木，同样震惊的还有庞德、王双、縻貹、阎行等人，都听闻大宋猛将如云，可也要有一个认知才知道如云到什么程度。

而如今仅仅是玉门关的高手，就让马超等人感觉到冷汗直流，更不用说这里其实还只是三分之一，还有大半的高手在另外两个战场。

如此多的猛将、更有数个与自己不相上下的高手，让心高气傲的马超收敛了一下心中的骄傲。

无错章节将持续在更新,