大宋并州受降城和玉门关一样的人声鼎沸，大宋南方朱雀元帅陆逊、岳家军统帅岳飞两支军团也抵达受降城。

陆逊、岳飞没有等多久，仅仅三天后呼延赞统领赤心营、甘宁统领锦帆骑也抵达受降城。

早在陆逊和岳飞抵达受降城前十天，陆衡的天子护卫军先一步抵达了阴山长城防线，陆逊和岳飞走的是塞外草原，并没有再绕道回长城。

与陆逊和岳飞不同，陆衡身为大宋天子必须要保证安全，天子护卫军是从长城防线内前往阴山长城。

陆衡一路上路过了刘法、郭缊、张燕的防区，可怜天下父母心刘法、郭縕、张燕三人都知道自己身负边关重任，没有请战但是还是为自己后代请战。

大宋这次调动了七十多万大军反攻辽人，如此的大战虽然不说旷古绝今却也是世上少有，这七十多万大军是实打实的！没有算上辅兵一起的数量！

这次军事行动自己赶不上，刘法、郭縕、张燕都希望自己看中的后辈能参与。

如此请求陆衡不得不答应，就这样郭淮、郝韶、刘正彦、苗博、张方几个小将被陆衡带到了身边，并入了曹彬统领的曹家军。

因为陆衡知道自己的亲卫营很可能不会上战场，但是曹家军陆衡会让其北上与陆逊汇合，听从陆逊的节制这样这批小将也有历练的机会。

就这样陆衡从犷平一路往西，途径上党、代郡、雁门、云中抵达五原郡亲眼看到了自己下令建造的阴山长城。

这座让耶律休哥都要感叹：“从此草原人无法南下！”华夏民族壁垒！

陆衡眼中的长城连绵起伏在山脉之上，一座又一座的关卡堵死两边的山谷，海拔高达两千多米，背靠黄河以及各大之流更不用担心水源和粮食，有这一防线在只要后人不是太蠢，就能堵住草原人南下。

壮丽的山河、坚固的关卡让陆衡，作为华夏目前的代言人，大宋的天子充满了自豪感。

这一路虽然是巡视，也是行军没时间一一细看，虽然天子护卫军兵力远比陆逊和岳飞的兵力少的多，却有百官的存在行军速度还是快不起来。

就这样时间到了五月，大宋另外一半的征辽军团终于集结完毕。

受降城军团包括有大宋南方朱雀元帅、逊贤王、代天子中军元帅陆逊统领的天子中军，步、弓军团六万。

高怀亮、林冲统领的大宋天子中军两万骑兵静塞军。

牛皋统领的盘龙禁军两万，李继隆、慕容延钊、石宝、方貌、方七佛、曹彬各二万兵力，六支直属大宋天子军团，共计十二万。

去卑、邬梨、仇琼英统领的天子中军匈奴军团两万骑兵。

嵬名令公、浑嵬山遇、嵬名浪遇等统领的天子中军党项军团两万骑兵。

轲比能、步度根统领的天子鲜卑军团两万骑兵。

岳飞统领的岳家军四万、呼延赞统领赤心营骑兵两万、甘宁统领锦帆骑骑兵两万。

受降城军团共计兵力步兵二十二万、骑兵十二万，共计三十四万。

玉门关军团包括有北方玄武元帅诸葛亮军团统兵四万。

东方青龙元帅杜杲军团统兵十万。

杜杲麾下张辽、张岊、邓元觉各二万，三支直属军团，共计六万。

太史慈统领风骑营两万骑兵。

大宋西方白虎元帅狄青军团统兵四万。

大宋陆吾元帅马腾统领马家军骑兵四万。

大宋开明元帅张绣统领张家军骑兵四万。

赵云军团江州守军步兵四万，兼雷骑营骑兵两万共计六万。

玉门关共计军团兵力步兵三十万、骑兵十二万，总计兵力四十四万。

这次大宋反攻辽国战将百员，共计出兵步兵五十二万，骑兵二十四万，合集兵力七十六万。

单单以这个兵力，可能在华夏史上都排的上名列前茅，长平之战双方总兵力超过一百万，光是坑杀赵国兵力就有四十万之众。

肥水之战前秦八十万、东晋八万，总计八十八万。

鄱阳湖之战朱元璋二十万、陈友谅六十五万，总计八十五万。

再加上曹老板八万军团北上伐辽，也就是说陆衡讨伐辽人的战争，很可能会超越淝水之战一跃成为华夏史上第二大规模战役。

要是耶律阿保机给力一些，一跃成为华夏史上第一大规模战役也不是不可能。

两路大军，受降城一路以陆逊为元帅、岳飞为副元帅，统领大军从草原往西路过茫茫草原，穿越涿邪山抵达天山山脉附近，袭击天山前国包括移支、浦类夺取前方重要补给站蒲类海，然后直扑辽人国都车师！

这条线路最大的困难就是茫茫草原，西汉时期公孙敖出塞讨伐匈奴就是走的这条线路。

而这一路军团的目的就是直捣黄龙，直扑辽国国都车师，前文提过耶律阿保机这一世是从车师驸马起家，一统车师后才开始征战四方。

这一世车师就是辽国的国都，而天山山脉也易守难攻，前有移支、蒲类作为前线要塞，更有天山山脉作为天险，可谓是易守难攻的天险。

玉门关那一路由诸葛亮为主帅、杜杲、狄青为副帅西出玉门关，首先面对的就是辽人布下的天门阵，只要破了此阵往西就是西域门户蒲昌海。

拿下蒲昌海就能兵分两路，一路往西北分别能拿下山国、焉耆、尉黎夺取西域中部重要补给秦海。

而从蒲昌海另外一支就是往西南一路拿下鄯善、且末，与曹老板会师。

如此根据盟约大宋夺取北部的且末、精绝、拘弥、于阗、皮山，而曹魏则是夺取南面的小宛、戎卢、渠勒、乌耗。

征战西域和中土作战不同，在西域夺取绿洲和水源可能比天险更加的重要！

西域这地方众多沙漠包括准格尔沙漠、塔克拉玛干大沙漠、库姆塔格沙漠、库木库里沙漠等等都在这片区域。

而整个西域就是在缺乏水资源上的一个个绿洲，当然如今刚刚汉朝结束的时代沙漠化远没几千年后的后世那么严重，但是这对大宋将士来说还是一个艰巨的考验。