如今耶律阿保机的辽国起源西域，统一整个西域后分别拿下北匈奴和一半鲜卑之地。

对比后世地图就是整个新省、内省阿拉善盟，外加西半部分半个蒙古国，以及哈萨克斯坦最右侧一部分。

这次辽国南下失败，可以说是耶律阿保机第一次受到重大失利！

上一次耶律阿保机和曹老板也只是打了个不分胜负。

这次可好，一路元帅阵亡几乎被打残，最后萧挞凛那支辽军逃回辽国兵马不到两成。

当时败的太惨辎重、粮草全部丢失，辽兵一部分沿着大宋边境边劫掠边逃亡的溃兵，被刘法、郭縕、张燕、刘基等延路驻守宋军袭击几乎没活着逃回去。

另外一部分则是逃亡到草原深处，没有吃的饿死、冻死、被群狼袭击。

也正是这群溃兵只有一部分逃了回去。

萧挞凛这一路主帅、随军将领全部被一锅端了，耶律阿保机连个追责的人都没有。

对比萧挞凛，耶律休哥要好的多虽然也败了，不过把不少的军队给带了回去。

耶律阿保机看到两路阵亡名单和被俘名单心痛不已，耶律沙、萧天佐、萧天佑、黄凤仙、姜翠屏、姜飞熊、沈达、咬儿惟康，耶律奚底、张荣、阿里奇可都是辽国的中生代中坚人才！

耶律阿保机的辽和陆衡的大宋一样，如高模翰、萧敌鲁等老一辈开疆拓土，随着时间的推移新一代人才慢慢成长。

可如今一战把中坚力量几乎败的干净，这如何让耶律阿保机不怒。

差不多约等于蜀汉刘大耳夷陵一败，把中坚人才败的干净类似。

不过耶律阿保机的辽要好一些，起码没有全军覆没还是留了些人才。

最后耶律休哥被除去元帅之位，爵位下降三级，暂代兵权。

从处置耶律休哥没有一撸到底成为白丁来看，耶律阿保机手段出众！

关键就是暂代兵权，耶律休哥是人才还要用，但是责任也要担中生代已经没了大半，不能自己再把人才给毁了。

重责重罚服众，却留了一个机会给耶律休哥。

耶律休哥同样对耶律阿保机感恩戴德，恨不得死效力，收买了一波人心。

此人虽败还要用，辽国这一败将会进入多事之秋，耶律阿保机知道南边的曹操虎视眈眈，大宋的陆衡更是一个强硬的主。

耶律阿保机的政治手段，御下能力和分析局势能力，比那些有过则杀、有功更要杀的白痴强上太多。

耶律休哥好处理，可是这次战败的影响没那么快消散。

萧思温、萧绰、萧胡撵父女对于萧天佐、萧天佑的死悲痛万分！直接迁怒耶律休哥！内心更恨大宋！

萧思温对几个女儿发誓：“萧氏后族，誓灭陆宋！”

打听到斩杀自己两个儿子之人叫做高宠，高家也是大宋皇帝十分仰仗的家族。

就又多了一条誓言，必定灭高家满门、除九族。

原本历史上萧思温只有三个女儿，但是演义中萧天佑、萧天佐是萧绰的弟弟，不可能凭空出现。

所以二人自然成为了萧思温的儿子，白发人送黑发人，萧胡撵、萧绰三姐妹也没了两个弟弟，也算修正了历史。

萧氏在辽国也称之为后族，是一支庞大的势力比韩家更加庞大的势力，从述律平的兄长萧敌鲁开始，就在辽国政治高层有着举足轻重的地位，到了萧绰年代后更是到达顶峰。

除了萧氏对陆衡的大宋恨撤心扉外，耶律得重也一样痛恨大宋，这一战他的四个儿子全部阵亡如何不悲痛，更是对杨再兴恨不得分其尸、碎其骨。

萧思温、萧绰、萧胡撵、耶律得重仇视陆衡和大宋，原本就是敌对的关系陆衡也无所谓，萧思温的存在只是让宋辽关系彻底更一步的走向深渊而已，不过这是后话暂且不提。

耶律阿保机在惆怅战败的后果之时，所幸收到了一个还算对自己有利的消息，盟友金国女真人不比自己好到哪去。

虽然女真人没有萧挞凛那样全军覆没，不过完颜宗翰和完颜宗弼被逼退和耶律休哥没什么区别，但是女真人的狗高丽被大宋宰了！

朝鲜半岛的丢失，这个损失绝对比辽更大！

作为同盟最怕的就是一方大胜一方惨败，北宋末年就是如此，会让战胜国看清楚同盟的实力，对手强还好所谓的唇亡齿寒，对手弱，那就是被吞并的下场。

现在辽败了、金也败了，反而敌人的强大盟友更加的紧密！

这才是耶律阿保机心中认为对辽有利的一方面，当然完颜阿骨打也是这样想的。

正在和周瑜对峙的完颜阿骨打知道，如果拿不回高丽之后很可能需要更进一步的与辽加强贸易。

先不说耶律阿保机和完颜阿骨打心中的小九九。

战败后耶律阿保机在曹魏和大宋边境广派斥候，就是担心两大仇敌有所动作，可接下来就是曹魏和大宋大规模的调兵消息。

曹操北上耶律阿保机能够猜到，辽国战败曹魏顺势入侵换做耶律阿保机自己也会这么干，但是大宋没有丝毫的休养生息直接反攻，这让耶律阿保机大吃一惊。

随着玉门关和受降城的兵力集结越来越多，耶律阿保机终于知道自己招惹的不是一个普通的对手，而是一只猛虎而现在这只猛虎要张开自己的獠牙。

辽国国都车师，耶律阿保机坐在高位后位的却不是车师公主而是述律平，车师公主在几年前就病故生亡，现在述律平成为耶律阿保机的皇后。

这一世的耶律阿保机长子耶律贤、次子耶律德光、三子耶律延禧一同听政，包括耶律璟、耶律兀欲、萧思温、萧干、萧奉先、耶律仁先、韩德让、韩廷微、韩匡嗣、耶律乙辛等等重要文臣全部在左。

耶律屋质、萧敌鲁、耶律休哥、耶律斜轸、耶律得重、耶律大石、耶律国宝、萧阿古只、耶律安抟、萧痕笃、萧继先、耶律贤适、兀颜光、高模翰、韩延寿、耶律曷鲁、乌麻海、麻麻罕等大将全部在右。

这一次耶律阿保机商讨的就是大宋和曹魏共计八十多万的讨伐。

,举报后管理员稍后会校正章节内容。