辽国国都车师，几乎辽国所有精英都在此地商讨辽国的存亡。

“斥候来报，宋人在受降城、玉门关都聚集了重兵，南面曹魏的曹操也开始北伐，我们该如何退敌？”耶律阿保机坐在上位询问众臣。

“启禀国主，这次大宋看似来势汹汹实则只要确保天门阵不失，大辽就安然无恙！

从受降城抵达天山必须穿越草原，茫茫草原是我们大辽主场，在草原上南人绝对不是我们大辽铁骑的对手！

至于曹魏北上只有数万兵力，只要堵住昆仑入西域的入口即可。”萧思温第一个出列分析战局。

“启禀国主，必须注意南人骑兵！不似你们所想的那么不堪！”耶律休哥出列作为和大宋一战的将领，自然知道对方的战力出言提醒。”

“耶律休哥！你是不是被他们打怕了？国主耶律得重请战！”耶律得重因为四个儿子的死，既痛恨陆衡的大宋，也迁怒耶律休哥，出言非常的不客气！

“耶律得重，你休要胡乱叫嚣，与宋人一战才知道敌人的强大，要正面不偏不倚的正视敌人才能做出正确的判断，而不是在这胡乱叫嚷！”耶律斜轸同为‘原三大辽国新星元帅’自然和耶律休哥交好，见到耶律得重如此胡乱叫嚣出言反击。

耶律休哥因为心中的愧疚，反而没有多说什么淡淡开口：“韩隐勿要多言，国主自然有判断。国主！耶律休哥请战！”

耶律休哥劝说耶律斜轸后反而出列请战，他耶律休哥要再次面对大宋拿回自己的骄傲。

刑部郎中邢抱朴出列：“国主，金国与我大辽同盟，应该速派使者，请金国出兵大宋支援我们！”

不过显然此人官职不高得到的信息也不全，还不知道女真人现在也陷入战争的泥沼。

“女真人这次是指望不上了，他们正在夺回高丽腹地，要是没有他们我们面对的将会是更多的大宋兵马。”

耶律阿保机淡淡的开口，口气似乎云淡风轻不过内容却是重磅消息！

要知道现在透露的消息，玉门关和受降城虽然具体兵马不确切，但是肯定超过五十万以上！

金国战场还牵扯了大宋部分兵马，那算上边关防线这对手的总兵力无法想象。

不少辽国官员在那窃窃私语这根本无可厚非，强敌在前有所威慑是人之天性。

“虽然强敌在前，不过我们大辽起于微末，那次不是以少胜多！所以这次大辽必胜！”韩德让出列鼓舞一波士气。

韩德让的话如同强心针打在每个大辽官员心中，士气为之一振。

这就如同官渡之战，郭嘉那十胜十败论，其实大部分都是提升士气为主，最多算增加一点软实力。

“致尧说的对！我们大辽什么时候是别人的猎物，大辽应该是最强的猎人！羊再多也不是狼的对手！而我们大辽就是草原上最强的狼！

这次对手分三个方向，耶律斜轸、乌麻海、麻麻罕、耶律大石、额布斯守小宛阻拦曹操北上。

耶律德光统领耶律得重兀颜光、韩延寿、耶律国珍、耶律国宝、贺重宝、辅助严荣守天门阵必须要阻拦宋军止步玉门关。

耶律觌烈、耶律屋质、耶律挞烈、耶律曷鲁、萧敌鲁、萧痕笃、耶律图鲁窘、萧阿古只、高模翰等人随我出草原，朕亲征在草原阻拦敌人。”

耶律阿保机顺势升华了一下气势，随后分配了军团各自要面对的敌人，“国主！耶律休哥请战！”还没说完耶律休哥单膝跪地大声请战。

因为耶律阿保机点将中并没有耶律休哥的名字，这让刚刚战败的耶律休哥来说弃而不用是奇耻大辱。

耶律阿保机却摆了摆手：“耶律休哥、韩德让、耶律安抟守蒲类，此地是我大辽要塞不可丢失！”

“耶律休哥必不负国主所望！”耶律休哥大声的接令！

“国主！我们也要请战！”一声娇喝声从殿下传来，三个女人身穿戎装一脸严肃的进入大殿，亲卫在一旁不知所措。

所有人都向娇喝声望去，萧思温先是脸色一冷立刻大喝：“燕燕你们瞎胡闹什么！这是军国大事！国主请赎罪！”

“父亲，我们知道是军国大事，大辽有难，草原儿女怎么会有置之不理的理由，更何况我们萧家和大宋仇深似海！”萧绰大声的反驳。

来人正是萧燕燕也就是萧绰，不过此时萧绰不是一个人身边还有萧胡撵和答里孛。

述律平用欣赏的目光看着萧绰，二女年纪相差了十多岁更是婆媳关系，但是述律平总能在萧绰身上看到自己的影子。

另外两女，萧胡撵是萧绰的姐姐自然是被拉了过来，而答里孛原本是水浒世界的辽国女将，被‘矮脚虎’王英生擒的那个，这一世是耶律阿保机的女儿和萧绰情同姐妹。

萧胡撵和答里孛被萧绰拉来，显然是知道擅闯大殿可大可小，不过有耶律阿保机的女儿在被追责的概率自然要小的多。

萧绰如今的身份是耶律贤媳妇，名义上是述律平的儿媳妇，这个世界耶律贤是跟随耶律阿保机一路扶持的儿子，没述律平什么事情但是耶律德光却是耶律阿保机和述律平的儿子这之后再表。

但是也因为萧绰如今的身份，让韩德让眼眸里漏过一丝的悲伤！

当初韩德让卧底离间乌孙王功劳赫赫，但是却让耶律贤趁虚而入等韩德让回到辽都，萧绰已经身为人妇，还是明媒正娶自然让韩德让心痛万分。

不过这里不是什么琼瑶的三角恋，韩德让、萧绰、耶律贤都是有头有脸的辽国贵族，自然不会因为韩德让和萧绰无法联姻从而导致韩家、萧氏和皇家有所隔阂。

韩德让心中再不满也只能憋在心底。

所以如今三人虽然有着某些多角关系，却还是堂堂正正没有半点龌龊，不过耶律贤天生身体比较虚弱，先一步撒手人寰就说不准了。

“好一个草原儿女怎么会有置之不理的理由！我们契丹人男人在外打仗，女人在家看守述律平、萧胡撵、萧绰、答里孛与众大臣守国都！”

,举报后管理员稍后会校正章节内容。