耶律阿保机让述律平、萧绰、萧胡辇、答里孛守国都并不能让萧绰满意，还要再说什么述律平开口：“男人在外打仗，女人守护家园是契丹传统，不要再有异议了！”

很奇怪无法无天，少女时期几乎是杨妙真辽国翻版的萧绰，竟然出奇的听从述律平的话乖巧的答应。

就这样一场萧绰挑起的风波就此化解。

其实辽国不是不让女人上战场，之前的黄凤仙和姜翠屏不就活跃在战场之上？

主要是萧绰和答里孛的身份，一个约等于太子妃，而一个辽国公主这身份阻拦，动不动让公主上战场是演义里才有的桥段。

加上黄凤仙、姜翠屏被擒后身死不知，自然不会让他们冒险。

其中萧胡辇纯属附属品，此女在得知无法上战场的时候，有那么一瞬间低头流露出仇恨的眼神…

就在众人以为出战之事尘埃落地的时候，耶律贤却出列：“父皇，儿臣愿意为辽出战。”

耶律延禧则用看白痴的目光看着耶律贤，老爹点名让老二耶律德光去不是挺好，为什么要自己冲上去？

打仗有什么好玩的，开春了耶律延禧还想着打猎哪。

耶律贤当然不似耶律延禧那么白痴，耶律德光是耶律阿保机横空出世的儿子，据说耶律阿保机之所以会纳述律平，就是早在还在流浪的时候就勾搭了起来，生下了一个儿子。

不过当时因为车师公主还活着，怕威胁到耶律德光才没有公开，等车师公主死了述律平上位后，自然百无禁忌。

原本耶律贤认为是耶律延禧是最大的敌人，没想到横空出世的耶律德光才是，有了述律平的支持威胁已经是肉眼可见。

所以耶律贤才会请战，为的就是增加自己的政治筹码。

耶律阿保机知道自己儿子情况，耶律贤就是个药罐头身体根本不行，至于耶律延禧这货还是算了，被已故的车师公主惯坏了，真怀疑是不是亲生的！

“不必，太子监国也非常重要！就这么定了！”耶律阿保机立下了基调。

契丹人大军分为数路，耶律斜轸、麻麻罕、乌麻海南下，耶律德光统兵统领耶律得重、兀颜光、韩延寿、耶律国珍、贺重宝等将几十人赶往玉门关外。

而耶律阿保机则是带着他的老部下，东出草原准备给大宋沉重的打击，教育下南人什么叫做马背上的民族。

时间悄然来到六月，此时诸葛亮不止一次在高宠、陆文龙、杨再兴等一票猛将的护卫下观察天门阵。

能让诸葛亮观察数次的阵法自然有独到之处，天门阵是杨家将演义中最终BOSS的阵法，其表现方式众多也被后世不断的改编。

最为人知的版本，就是严荣布下天门阵企图灭赵宋，杨延昭无法破解杨宗保临阵娶亲娶了穆桂英附带嫁妆降龙木，年老顽固的杨延昭要杀杨宗保，穆桂英立下军令状破天门阵，一共五次入阵最终大破天门阵。

其中还牵扯了一些如降龙木、幻术、毒气等等妖法一类的东西。

诸葛亮眼前的天门阵与其说是一个阵，不如说是一个镇，军镇！

整个天门阵由七十二座将台，分别有八门每座门对应了九座将台，看似和八门金锁有些类似，分别有‘休、生、伤、杜、景、死、惊、开’八个门组成，其实暗藏玄机。

诸葛亮自己的九宫八卦阵，其实也是九宫对应八门，与天门阵由异曲同工之妙，几乎所有的阵法都是道家易转化而来。

在道家七十二是一个吉数，不是九，也不是八十一，很多人认为九九归一，那不应该是八十一才是道家极致。

九九归一是纯阳之数，在道家极阴生阳，相反阳极必生阴，过阴则衰、过阳则溢所以不会用极致之数。

而另外还有一种说法就是上古神书‘河图洛书’，八卦、九宫表示八个方位，九宫极卫数，以八卦、九宫推测极致七十二。

不管什么说法道家仙人、仙术、洞天福地都是七十二，天罡、地煞中天罡三十六是七十二的一半，地煞更只有七十二。

天门阵的七十二个将台就等天门阵的基座，没有什么幻术、没有什么剧毒、更没什么妖法。

而是与诸葛亮的九宫八卦阵类似，以军阵、防御器械分割军队用最大的汇聚兵力来剿灭军阵中的敌军。

这不是什么玄学其实是一种数学，十万大军进入天门阵就很可能被一路路的分割，形成各自为战的局面，相反辽人能够集合力量打击被分割的军队。

至于死门的概念，军阵再强、变化再多也都有极限，而死门就是面对这极限将会面对兵力最多的一面。

相反生门的概念，就是在变化过程中，因为拉扯的极限必定顾此失彼，面对兵力最少的一面就成了生门。

阵型的威力来自于阵型的变化，能把敌军分割的越小军队就越容易乱，以多击少、以众敌寡就是阵法的目的。

不止诸葛亮的九宫八卦阵、严荣的天门阵，还有八门金锁阵、太乙混天象阵等等世上几乎所有军阵都是这个原理。

这有人要反驳，阵是死的人是活得，不破阵绕过去不就好了？

抛开神神鬼鬼、妖法这类东西，阵法都是用来防御而不是攻击！不然就是本末倒置！

阵法强大也不能用来攻城，也变不出食物，指望阵法来攻击敌人对方只要保证自身安全摆个板凳、吃着瓜、看着大戏就能把自己累死。

布置个半天别人不进阵，就是白瞎！

加上所有的阵法都需要默契的配合，训练成本非常高，这么大的成本就是给对方演出一场大戏，那不是笑话！

所以除非有神神鬼鬼和妖法，不然用阵法来攻击从底层逻辑就是错的！

从这点来说杨家将演义世界就很奇怪，攻击方就是辽国防守方是赵宋，辽国庞大的兵力在门口每天吃喝拉撒都是消耗，赵宋看着别人演戏等粮草尽就能等到退兵。

为什么守军作为防守方，还要心心念念去破阵？天门阵能移动？还是能破城池怎么的？

最后只能下这结论是妖法作祟、鼓动人心去破阵！

,举报后管理员稍后会校正章节内容。