阵法，先有阵才有法，布下大阵才有法门又或者法术。

抛开法术不论，不管是天门阵、九宫八卦阵、太乙混天象阵、八门金锁阵都是这种类似的法门。

敌我双方两边排好阵型，然后各自谦虚一下再开打，如果是这样在中世纪的欧洲还有市场，华夏早在战国时代战争就早不是这么玩了。

所有的阵法只有在防御战才有效，不然就和前文所说跳大戏给敌人看，就是不入阵累都累死自己。

当然这里把所有妖法、摄魂术这类勾人心魄的东西全部摒弃不谈。

杨家将演义中天门阵那么的不合常理，还要降龙木才能破解说不准就是有妖法。

通常来说诸葛亮保卫蜀汉布下的八卦阵，水浒传中兀颜光防备宋江布下的太乙混天象阵就比较正常。

虽然看上去也非常的玄幻……

至于为什么不绕过天门阵，这里解释下这天门阵直接怼在玉门关之外通往西域必经之处，上先不说大军开拔绕开敌阵就要面对一个问题，后勤补给线路怎么办？

天门阵里面是有辽兵的！而且数量还不少！

如果不是大宋兵马太多，辽国的兵力都足够攻打玉门关了，这怎么绕？

还是那句话阵是死的、人是活的。

作为防守方把大阵往必经之路一放就不得不破阵！

这才是一切阵法的价值所在。

如今诸葛亮要出玉门关继续西征西域，就一定要破了这天门阵。

一般破阵基本都是寻找阵眼，也就是整个阵的核心七寸，击破此地后让所有阵都无法变化，收尾无法呼应联动的效应不复存在，反而会被破阵之人逐个击破。

比如演义中徐庶破曹仁的八门金锁阵，就是典型的寻找阵眼后，导致战阵混乱大败而归。

诸葛亮在大营内建造了一个高塔，用千里眼观看天门阵发现七十二个将台，以大致类似卍字来布置阵中是一座巨大的将台，严荣就在这座将台之上，身边正是统帅耶律德光和副帅耶律得重以及护卫兀颜延寿，显然是天门阵的中心。

每一座大阵卍字，有八个一样大小的将台分别为八个内门，分别有兀颜光守一门、韩延寿守息门、耶律国宝守引门、贺重宝守气门、寇镇远守神门、耶律国珍守忘门、萧海璃驻守精门、耶律抹只守心门。

八个内门下各十一曜星将分别有土星上将耶律朔古、太阳星将耶律敌烈、太阴星将耶律解里、罗睺星将耶律夷腊葛、计都星将耶律得华、紫气星将耶律得忠、月孛星将耶律得信、东方青帝木星大将只儿拂郎、太白金星大将乌利可安、南方荧惑火星大将洞仙文荣、北方玄武水星大将曲利出清。

大阵内还有小阵二十八星宿，每个都有一个辽将驻守包括角木蛟孙忠，亢金龙张起，氏土貉刘仁，房日兔谢武，心月狐裴直，等等具体查看水浒传‘太乙混天象阵’十一曜星、二十八星宿。

是不是很熟悉，没错就是水浒中兀颜光摆下的太乙混天象阵，在这个时空也被融合到了天门阵之中。

这个世界的天门阵虽然没了妖法，没了降龙木这克星，不过严荣与兀颜光的讨论下，还是对天门阵做出了升级，把太乙混天象阵融会贯溶通入了天门阵。

外八门分为明四门对应死门、社门、伤门、惊门，暗四门对应休门、开门、景门、生门。

内八门又是道家内气八门，分为一门、息门、引门、气门、神门、忘门、心门、精门暗合外八门变化无穷。

配合天门阵就有七十二个将台变化，如今又有了十一曜星、二十八星宿的配合，更加的变化多端。

所以如今这个天门阵让诸葛亮头疼的就是找不到阵眼所在，外八门、内八门、七十二将台、十一曜星、二十八星宿都有可能暗藏阵眼，起码在阵外无法从没有启动的阵型上看出阵眼的所在。

这就意味着必须要试探这天门阵！

卍字阵看似只有四个入口，其实暗藏另外四门，也就是外八门，如果是由死门进入其凶险程度很可能是九死一生。

诸葛亮在观察了几天后觉得还是需要试探一番，众将也知道诸葛元帅担忧什么个个请战！

在如此的场景下轰轰烈烈的第一次试探天门阵开始。

诸葛亮下令，凌统统领雷骑营的铁甲重骑云纵骑两千入西门。

太史慈统领风骑营的重甲骑兵金枪骑两千入北门。

马超统领马家军重甲枪骑兵两千入东门。

张绣统领张家军重甲骑兵两千入南门。

这四门分别对应死门、社门、伤门、惊门四门非死即伤，所以派出了防御力最强的重甲骑兵来试探，既有防御力又有冲击力对比步兵速度更快。

诸葛亮的目的是试探为主，切记不可恋战听到鸣金收兵就要退兵。

在这介绍下几支重甲骑兵，太史慈的金枪骑已经登场由‘金枪手’徐宁亲自训练不再赘述。

云纵重骑是赵云雷骑营的重甲骑兵，由徒弟凌统、蒋壹、周邵三人训练，因为雷霆重骑的名字被史文恭抢走，所以取名纵云重骑。

这支重甲骑兵的盔甲不是制式黑色，而是从战士到战马清一色的亮银色整支队伍银灿灿的，大白天亮的晃眼。

所持兵器是斧钺枪也是周邵使用的兵器，赵云的枪法强却不适合重甲骑兵，相反周邵的斧钺枪却非常合适。

在赵云和杨妙真的调教下，凌统、蒋壹、周邵三人出师可谓不辱师门。

先说周邵的斧钺枪，就是把枪刃加长在配上一柄斧子，能刺、能砍的一种兵器，既然叫斧钺那斧面绝对不会小，非常适用于力量强大之人。

赵云的纵云铁骑人手一把斧钺枪，杀伤力不比徐宁的金枪骑镰钩枪弱上半分。

蒋壹则是弱化的赵云，天赋是三人里最差的却也挤进了一流的门槛，特别是七探盘蛇深得真传，蒋壹如今的风格非常向上梁山后的林冲，动不动后发制人。

凌统则是三个徒弟中天赋最好的，也是最出息的如今刚弱冠武艺已经顶级，在赵云和杨妙真的指导下，比原时空强上太多太多武艺能与杨延嗣持平，完全兑现了天赋。

,举报后管理员稍后会校正章节内容。