凌统字公绩，当年那个臭屁的小孩已经长大成年，在众师兄弟中天赋最高，当然实力也最强！

在赵云和杨妙真的指导下，如今凌统的实力不弱杨延嗣！

雏鸟总要翱翔，杨妙真再不舍得凌统都要上战场，而凌统出道的第一战就是试探天门阵。

不，准确的说凌统、蒋壹、周邵的第一战，三人都是纵云骑的统领。

除了凌统统领的纵云骑，另外两支骑兵不止是大宋的老牌骑兵，更是这个时代的老牌骑兵！西凉铁骑！

华夏一统，西凉铁骑随着马腾、张绣归顺大宋，一直由二人统领。

二人也组建了自己的重甲骑兵，标枪骑！

就是当年精锐标枪骑兵统一换装，穿上重甲战马上藏着短矛！

四支重骑兵马力并不多，都是只有两千准备冲阵同时出发。

张绣、太史慈、马超、凌统四人各自统领自己副将，带着各有特点重骑兵出了大营。

马腾、张辽、张岊、邓元觉四支军团已经集结完毕，在阵脚压阵随时准备面对突发情况。

而诸葛亮、杜杲、刘晔、李助、袁武、文天祥、陆秀夫、成公英、房学度、乔道清等谋士在大营内高楼之上等待天门阵的启动。

大宋军团如此大的动作自然会惊动辽人，严荣一脸的高傲让众将严阵以待。

试探天门阵正式开始，比大宋重甲骑兵先行动的是轻骑兵，马寻、马忠、夏侯兰、张泉统领四支轻骑兵先鱼跃而出在天门阵周围，并不是冲阵而是骑射瞄准阵内就一片飞箭。

可是平时无往不利的大宋箭雨，在天门阵面前失去了作用，只是偶尔有零星的惨叫声传来！

不是什么妖法、魔法护盾，只是辽人也玩起的步兵、玩起了盾阵，成片的箭雨被盾牌防御杀伤力不大。

面对这状况严荣一挥手中黄色旗帜，天门阵出现了一丝变化，首先天门阵中飞出了箭雨，这让所有压阵的大宋军队有一种错愕感，辽人竟然玩起了定点箭阵，而大宋竟然是策马奔射。

这完全是角色互换！

不过几乎草原人每个都是射箭高手，先天优势在那玩定点箭阵似乎不是不可以，只是先入为主的概念罢了。

箭雨的效果都不是很大，辽人有盾阵，大宋有骑盾！加上战马高速移动命中率其实不高。

卍字天门阵还是没动，内八门守将都纹丝不动，但是十一曜星从阵中冲出四支骑兵，分别由土星上将耶律朔古、太阳星将耶律敌烈、太阴星将耶律解里、罗睺星将耶律夷腊葛四人统领，与大宋轻骑兵追逐对射。

双方交战约一盏茶的功夫，马寻、马忠、夏侯兰、张泉四人都发现一个现象，就是不管怎么引诱，辽国这四支骑兵就是在天门阵转悠，不会追远交战也在天门阵附近。

不止是统领轻骑的马寻、马忠、夏侯兰、张泉四将发现，在高楼上观察的大宋众谋士也都看的更加清楚。

“看来想要诱敌出击是行不通了！”陆秀夫微微一叹。

以上都是试探性的攻击，下一刻四支骑兵带着重甲骑兵甲片的‘咔咔’声登场。

既然远程诱敌无法做到，那就只能按照原本计划来试探，不然根本无法探出端倪。

锐金骑、纵云骑、西凉铁骑分别由太史慈、凌统、马超、张绣统领杀入预先分好的四门。

凌统统领的纵云骑与副将蒋壹、周邵等人从卍字入口冲杀入阵后，看到的是一排排土坯墙大概垒到普通人胸口，道路间隔十几米很宽能够并行策马飞奔，墙后有一队队的辽国士兵一个个手提盾牌和兵器。

“*amp;*！”听不懂辽语，下一刻辽兵盾牌手分开，一个个弓箭手根本不用瞄准就射击。

箭雨袭来所有纵云骑都吓了一跳，立刻用臂盾护着眼睛，“叮！叮！”箭雨落在盔甲之上的声音，所幸都是重甲骑兵全身都包裹了一层重甲，箭雨的杀伤力不破防。

如果是步兵虽然有盾牌结阵能够防御，不过移动速度也可想而知。

漫天的箭雨还是让视线受到了很大的阻碍，这样被动挨打不是办法，凌统心中发了狠：“蒋壹，统领骑兵冲阵！”

还不等蒋壹答应，凌统骑着自己的战马往半人高的土坯冲去，宝马一跃凌统高高跃起手中涯角枪就是一闪，数个辽兵倒地生亡。

下一刻战马也狠狠的踏着几个辽兵落下，又撞飞了几个辽兵，凌统一人单枪匹马杀入土坯墙后的防线。

凌统映入眼中的是密密麻麻的辽军，土坯墙和土坯墙的间隔很大几乎和阵中通道一样宽，几队辽兵就在这驻守，显然一个百夫长一样的辽将在指挥，而这样土坯墙蒋壹环绕一周就有几十个。

凌统手中涯角枪点点，配合身穿重甲的宝马一路冲击厮杀，辽人的弯刀砍在凌统和他的宝马身上都无法破防，百夫长见群攻无用亲自上前厮杀。

不过这百夫长显然高估了自己武艺，小看了凌统一个敢单枪匹马杀入的人绝对是艺高人胆大胆肥的那种。

甘宁敢百骑劫曹营，张辽敢八百袭十万，赵云敢一人杀入曹营七进七出！

身为赵云的徒弟，凌统的胆肥可是获得了师父浑身是胆的真传！

凌统一快枪，快到这百夫长连反应都没反应过来，咽喉就被洞穿领了便当，厮杀了一阵后又挑出土坯墙追上蒋壹统领的纵云骑。

周邵身先士卒手中斧钺枪开始往四周墙上横扫，带走了不少辽人性命，纵云骑身上的重甲无视了契丹人的远程和近身攻击，斧钺枪开始扫荡土坯墙上的辽兵。

斧钺枪敲打在铁盾上发出清脆的响声，身后的辽兵虽然不会死绝对不好受，这下冲击力起码一时半刻要闷一会。

但是装备木盾和皮盾的辽兵就惨了，盾牌被打碎下一刻碎裂的就是他们的身体，一斧子下去劈成两半的都有。

即使凌统几乎把土坯墙后的辽兵杀的干净，周邵和纵云骑大发神威，却没有影响天门阵的运转，蒋壹和周邵此时遇到了麻烦……

,举报后管理员稍后会校正章节内容。