天门阵内小将凌统发威杀散了三队辽兵，周邵也统领纵云骑厮杀，这一幕也出现在另外大宋三支骑兵。

风骑营太史慈亲自带队，身边徐宁、王珪、何元庆三将都是猛将，特别是何元庆一对双锤，区区土坯墙根本不够他破坏的！

一个人型坦克，杀伤力比技巧型的凌统都要霸道几分。

太史慈带兵十几年经验要比凌统老辣的多，统领锐金骑走的不寻常的路，根本没按照天门阵内规划的走，而是真正的‘破阵’！

锐金骑简直是拆迁大队，而何元庆就是提着双锤的攻城锤，什么规定好的路统统无视，何元庆开路徐宁、王珪清兵，太史慈统领骑兵横冲直撞。

如果说太史慈的锐金骑是拆迁大队，那马超和张绣的西凉铁骑就是城管大队，什么提着盾牌、弓箭手的契丹人一律无视，上手就送给他们一排的标枪短矛。

这类标枪短矛可是破甲利器，当初为了破西夏铁鹞子而发明，区区盾牌和皮甲如何是对手？纷纷被洞穿！

最可怕的是这些标枪短矛还不是一次性的，只要不是丢的找不到，就可以从尸体上拔下来循环利用。

两队西凉铁骑其中一队，神威天将军、原蜀汉五虎上将之一马超统领庞德、王双、縻貹统领，另外一队北地枪王、大宋开明元帅张绣身后李天锡、刘克让、孙安都是猛将所到之处一律扫荡。

这里提下王摩、孙安、卞祥、李天锡、刘克让还有乔道清、鲁智深原本是章楶军团麾下将领，不过这次反攻辽人太过重要，张绣虽然是一方元帅麾下将领不少，但是拿的出手的高手却没几人。

这就非常不符合大宋猛将如云的气质，所以陆衡大手一挥把王摩、孙安、卞祥、李天锡、刘克让、鲁智深等人都先暂调给了张绣军团。

王摩、孙安、卞祥等人对这场大战自然也不想错过，愿意这样的调遣。

章楶也是一个儒将，知道稳定大宋本地的重要性，所以让其在西州驻守也没有半分怨言。

就在凌统、马超、张绣、太史慈大发神威的时候，严荣在阵中看到四支重甲骑兵冲入天门阵，冷笑一声眼中流露出杀气，手中黄旗变换成了白旗。

“呜呜呜！”号角声传来，土星上将耶律朔古、太阳星将耶律敌烈、太阴星将耶律解里、罗睺星将耶律夷腊葛四人毫不犹豫退入天门阵。

而卍字大阵也出现了变化，内八门守将开始变化走位，外八门的变化更加剧烈，卍字最外面的开口开始延长并且合并，变成了一个田字显然想要关门打狗！

除此之外阵内还出现了重大变化，诸葛亮等人在高台之上看的真切，内八门守将也就是兀颜光、韩延寿、耶律国珍、贺重宝、寇镇远、耶律国宝、耶律抹只、萧海璃八人竟然和外八门兵力开始汇合。

同时二十八星宿其中角木蛟孙忠、亢金龙张起、斗木獬萧大观、牛金牛薛雄、奎木狼郭永昌、娄金狗阿哩义、井木犴童里合、鬼金羊王景八人瞬间补位到内八门，分别守护住了一、息、引、气、神、忘、心、精八门之中。

至于剩下的二十星宿将，则是分成了五组与原本兀颜光、韩延寿、耶律国珍等内八门守将汇合。

唯一保持不变的就是十一曜星，没有丝毫变化显然是严阵以待，看大宋是否有援军救援。

角木蛟、亢金龙、斗木獬、牛金牛、奎木狼、娄金狗、井木犴、鬼金羊，这八星分别是二十八星宿中东、南、西、北为首二星、

“内八门与二十八星宿生生不息，二十八星宿不灭内八门不破！妙！实在是妙！”乔道清看着这大阵变化一眼就看出了内部循环的关键。

其实不止乔道清，诸葛亮、袁武、李助这些懂道家九宫八卦之人，都看出了这门道，但是看出是一回事，如何破解是另一回事。

接地气的话来说，就是二十八星宿的兵力会远远不断的补充内八门，而内八门又补充到外八门，以目前变化天门阵整整有三十六条命！

况且天门阵是辽人用来阻拦大宋大军的法宝，不可能那么的简单，十一曜星还没有运动，迄今为止他们的作用还不得而知。

就在乔道清感叹天门阵精妙，诸葛亮、李助、袁武等一大票谋士在苦思冥想破敌之策的时候，阵中出现了重大变化。

外四门如今明、暗八门兵力已经汇合，每一门兵力都达到一万总兵力就是八万，这已经是大宋八千重骑兵的十倍，更不用说还有内八门和二十星宿的兵力也在集结。

还是纵云骑方向，在阵内不似在阵外高塔之上看的一清二楚，在阵中凌统、蒋壹周邵三人看见的到处都是敌人，原本有土坯墙类似防御工事的大阵，突然不知道那边冒出来了许许多多的敌兵。

为了保证重甲骑兵的杀伤力，凌统、蒋壹、周邵三人让骑兵不能把速度给降下来，不然连步兵都不如，但是敌兵实在太多纵云骑还是出现了伤亡。

因为骑阵在天门阵中穿梭，连凌统三人都不知道自己在天门阵中的那个方位，突然从中间杀出一支辽军，却不是步兵而是骑兵还是重甲骑兵为首！辽国精锐铁林军，后面跟着轻骑兵！

为首之人正是原本应该守一门的兀颜光和守心门的耶律抹只，身后还有五个将领分别是氏土貉刘仁、女土蝠俞得成、胄土雉高彪、柳土獐雷春、轸水蚓班古儿。

兀颜光一杆方天画戟直接拦腰把纵云骑截断成为两部分！

凌统见状对着蒋壹、周邵大吼：“我去救援他们，你们统兵继续冲杀！”

凌统二话不说调转马头，连斩数个辽兵冲向被拦腰斩断的纵云骑。

这支突然被袭击的骑兵，失去了统帅的指挥由部将张翔在统领，兀颜光的目标就是张翔，没交战数个回合手起戟落斩于马下。

这张翔还不是什么无名之辈，是水浒传中田虎麾下四威将的偏将，随着田虎被剿灭投降大宋的战将之一，被兀颜光斩首在天门阵，也是天门阵中战死的第一个大宋将领。

,举报后管理员稍后会校正章节内容。