十几日前，孙策联合张节攻打东冶，王朗麾下张雅、詹强杀死王朗麾下战将商升，打开城门投降孙策，王朗被孙策俘虏。

张节的山越军，军纪极差城破后烧杀抢掠无恶不作，引起了东冶百姓强烈反抗，纷纷拿着锄头、菜刀、铁锤等和张节、孙策军搏杀，孙策恐徐盛不日就到东冶，屠东冶全城！

而此时陆衡才得到徐盛的消息，此时的徐盛刚击败朱治、黄盖的阻拦，向东冶出发。

陆衡听到这个消息后，有些呆滞因为陆衡不记得孙策在历史上有屠城过！

而且有周瑜的存在，也不可能让孙策干出这样的蠢事！

“系统提示宿主：据《三国志吴书孙策传》记载：吴人严白虎等众各万馀人，处处屯聚。吴景等欲先击破虎等，乃至会稽。

策曰：‘虎等群盗，非有大志，此成禽耳。’

遂引兵渡浙江，据会稽，屠东冶，乃攻破虎等。

陈寿三国志，吴书孙策记载据会稽，屠东冶，这是被记载在历史书上的真实事件。”

可事实就在眼前，锦衣卫的急报是不会错的，然后陆衡的眼睛就红了，手指甲刻入了手掌而不自知。

虞允文、丁谓等人也十分震惊！

屠城！屠杀手无寸铁的百姓，在这个乱世的年代都是非常严重的罪名！

曹操屠徐州数座城池鸡犬不留，成就了他一世臭名，刘备就不断用这事情打击曹操，说曹操残暴不仁！

而且导致徐州始终不稳定，需要重兵把守，也有一些造成了曹魏中后期臧霸那支青州兵听调不听宣的隐患。

而这江东陆衡早就把这里，当做自己争霸天下的根基，江东原本就地广人稀人口不多，众多的隐藏人口在山越等地。

而东冶其实就是后世的福州，历史非常久远，在闽越国建立闽越，国都就是东冶是会籍郡南部的人口密集地之一。

其历史地位基本约等于吴郡，这样一个大城的百姓被孙策屠城，不要说陆衡是个后世的灵魂，即是在这个时代的人都是无法接受的！

虽然这些被屠杀的百姓，陆衡都不认识，也可以说是刚刚归顺陆衡，但这也有数万、甚至数十万人的性命！

从这一刻起，陆衡深恨孙策，暗自发誓这次不管如何，不管孙策跑到那只要陆衡能够接触到，就要在江东地界剿灭了孙策！

不能让孙策再在江东这片地方祸害百姓！

而且王朗生死不知，只知道被孙策活捉，这个老头子对陆衡十分的好，可以说比陆衡的便宜老爹对陆衡更好！

王朗为陆衡请官、送地、送兵、送人才，简直在倾尽全力支持陆衡，从一开始王朗就对陆衡的领地的方向没有设防过！

本人更多次，亲自跑到陆衡这边转悠！

多次派周昕驻防南边防止孙策，这样的一个老头子陆衡真的不舍得让他死了。

陆衡让锦衣卫传信给孙策，若王朗有半根毫毛闪失，陆衡必定把程普千刀万剐！

以报东冶百姓之仇！王朗之仇！

随着孙策屠城的消息传开，陆衡军中十分震怒，几个脾气大的将领都破口大骂，严舆更是大声爆喝，山越里怎么有张节这样的败类。

愤怒的杨再兴更是把虎头点钢枪，狠狠的插入地下约一米！

呼延赞、牛皋等人各个两眼通红恨不得当场拧下孙策人头！

陆衡军中几乎全是扬州人，江东人占了六、七成（淮南也属于扬州、但不属于江东），都有一种同仇敌忾之感！

不用陆衡动员，三军士气提升至最高，所有将领、士兵都红着眼，所谓哀兵必胜就是这个道理！

时间拨回到十几天前，起初周瑜得知，孙策攻破东冶的时候，周瑜十分开心，东冶拿下扼守住百越险要之地，就可以把会稽南部和豫章南部连成一片！

东冶人口众多，是源源不断的兵源，从地图上看接连了豫章南部和会稽南部的孙策，占有将近三分之一的江东地域。

只要扼守百越险要之地（后世的南平市，也就是朱治、黄盖安营扎寨抵挡住徐盛的那个地方），周瑜打算亲自驻守，然后让孙策南下打下交州后，再和陆衡一绝雌雄有何不可！

可是周瑜听到孙策、张节要屠东冶的消息后，周瑜呆滞了！

周瑜也管不了什么百越险要之地了，留下黄盖和朱治，自己就带着十几个亲兵骑马飞奔东冶！

周瑜马不停蹄，赶了一天一夜，连续跑死了两匹马，当周瑜赶到东冶的时候已经晚了！

东冶成为了一座死城，堆积如山的百姓尸体，女人的惨叫声、哀嚎声不断入耳，甚至周瑜还看见了一些婴儿的尸体，女人空洞的眼神，幸存老人的哭喊声，眼前一片真正的人间地狱！

周瑜气愤的紧咬牙齿，心中正在滴血，英俊的脸庞都开始变形，周瑜在东冶城里到处大喊：“孙伯符给我滚出来！孙伯符给我滚出来！”

仿佛这一刻周瑜的理智和冷静消失了，周瑜变成了一个彻头彻尾的莽夫，如同一个无头苍蝇一般在到处乱窜、到处乱喊！

周瑜策马在荒凉的东冶狂奔，到处寻找孙策的影子，但就是怎么也找不到！

突然周瑜听到一个巷子里，一个女人的哭喊声、凄厉的惨叫声和一些不堪入耳的声响。

这个巷子十分狭窄，根本无法骑马走过，周瑜翻身下马、抽出腰间霜锋剑走向巷子内，见到三个山越士兵正扑在女人身上，场面……。

愤怒的周瑜一剑刺穿，扑在女人身上的山越喽啰，另外两个山越喽啰看到孙策慌忙寻找自己的兵器，这时候那找得到！被周瑜反手两剑砍死当场！

周瑜扫了扫女人，叹了口气转身就走，可是没想到那个女人那来的力气，一头撞在周瑜的宝剑上，脖子隔开了一个大口子流血如注，俨然已经救不活了。

这一幕让周瑜身体顿了一顿，周瑜第一次产生了后悔献计攻打会稽的计划，也是第一次怀疑自己的眼光，怀疑孙策是否真的有雄主之资！

顿时周瑜发疯似的冲出巷子翻身上马，一路更加疯狂的寻找孙策，一路上只要见到作乱的山越兵救提剑斩杀！

现在整个东冶都是乱军，烧杀抢掠还在发生着，甚至许多山越喽啰在挨家挨户的寻找幸存者，有男的一律杀了，女人的下场更惨……

周瑜杀的山越越来越多，终于让周瑜理智崩溃的一幕发生了，一队孙策的士兵也在杀人，也在抢夺女人！

周瑜觉得喉咙一甜，被周瑜硬生生的压了下来，对着身边的亲兵下令道：“亲卫兵，随我杀！”

周瑜带领着几十骑，冲向这队孙策士兵一顿砍杀，孙策的这队乱军见到是周瑜，各个吓的浑身发颤，也不敢反抗甚至忘了逃跑，直到最后个士兵高喊：“是孙将军让俺们干的！”

此话一出，犹如压倒最后的稻草，周瑜喷出一口献血，突然觉得世界变慢了，世界开始反转、自己开始腾空而起，然后眼前慢慢变黑。

跟随周瑜的那几个亲兵，见到周瑜喷血昏死摔落马下，连忙手忙脚乱的下马把周瑜带到一座大宅之内。

这个大宅早就被人闯进，劫掠过尸横遍地没有一个活人，亲卫七手八脚的把周瑜放在床上，护卫在大宅之内。

如今的东冶到处是乱兵，只有人杀人，混乱的山越可不认识周瑜，若把周瑜当做什么富家子弟给砍了，周瑜有个三长两短那这些亲卫们是要陪葬的！