黑暗中突然有一片光亮，那不是黎明的光亮，而是一片血色，周瑜突然发现自己在一片血海之中，天空是血红色的，一轮血月挂在天上。

还有许许多多的怪物发现了周瑜、就要追逐着周瑜，口中沙哑的声音嘶声力竭的喊叫：“周瑜！还我命来！周瑜！还我命来！”

周瑜拔出腰间的霜锋剑，想要斩杀这些怪物，可越杀越多、越杀越多！

开始只是怪物，慢慢不知道什么时候开始有青年、女人、小孩、老人、甚至还有婴儿的哭喊声。

这些人大多四支不全，有断手断脚的，有在地上爬的，有肚子被抛开肠子留一地的，有半个脑袋的，甚至还有没头的，总之一个个死状非常凄惨。

周瑜不知道自己杀了多久，也不知道自己杀了多少，只感觉自己渐渐筋疲力尽，感觉就要虚脱！

无奈周瑜开始往城外逃跑，一路都是血色、都是残垣断瓦，哀嚎声、惨叫声、尖叫声、求饶声、哭喊声、甚至婴儿的哭啼声，所有的声音汇聚在周瑜的脑海！

周瑜不断的狂奔，终于跑出了城池，走到一条小溪，刚想歇歇脚喝一口泉水，却发现这那是泉水，全都是血水，双手沾满了血水。

周瑜往小溪的上游看去，见到一个威风凛凛的大将，在那大杀四方手中狮头火纹枪，寒光四射招招致命，每一枪都带走一个生命。

可是周瑜看到的，这个大将斩杀的不是敌人甚至不是士兵，而是一个个手无缚鸡之力的百姓，有男、有女、有老、有少，一个个砍瓜切菜一般的死去。

那条小溪就是那一堆堆尸体的鲜血汇聚而成，周瑜想要制止，想要冲上前去质问，终于见到那员大将，一枪刺穿一个孕妇的胸膛之时，周瑜高喊：“伯符！！不！！！！”

周瑜噌的一声从床上坐起，惊动了周瑜的亲兵，一个个十分紧张的拿起自己的武器观察门口。

周瑜浑身冷汗直流，脸色雪白暗道：“原来只是南柯一梦，还好！还好！”

可周瑜刚喃喃自语说完，看到眼前的场景、陌生的房间还带有鲜血，突然想起昏厥前的场景。

想起山越乱兵，想起那个自己撞死在他霜锋剑下的女人，想起被自己斩杀的那只孙策部队！

这一切不是梦！这一切是真实的！

周瑜从心底不愿意相信这些是真实的，他要找到孙策去问个清楚！

这一切是怎么回事！

仿佛一瞬间，那个潇洒、睿智的周瑜又回来了，可是周瑜身上多了一丝戾气，周瑜起身对着亲兵们说道：“跟我走，我们去找伯符！”

“喏！”一众亲兵也不多说废话，收拾行装就跟在周瑜身后走出大宅！

走出大宅的周瑜，发现整个城市所有的噪音都不见了，没有惨叫声、没有嘶吼声、没有哭喊声，甚至整个城市寂静异常！

周瑜在寂静的城市中，分辨了一下方向，见到城内最高的一个建筑物，就带头往那边走去。

周瑜没有选择骑马，一众亲兵也不敢骑马，就这么牵着马匹静静的走着，一路走过周瑜都没发现尸体。

只有残垣断壁和残留的血液，没有人、没有动物、没有军队什么都没有，仿佛是一座空城。

可是地上、墙上的鲜血、燃烧的痕迹，赤裸裸的揭示着，这个城市里的百姓曾经遭受的痛苦。

终于走到了那座建筑，抵达建筑附近终于有了人，还是自己人是孙策的部队，广场上高竖着大大的孙字大纛，周瑜直接走向建筑，此地正是东冶太守府。

一路上的士兵都向周瑜打着招呼：“周将军！周将军！”

然而周瑜熟视无睹，也没有吱声，只是默默的走着，一路进入太守府内。

周瑜进入太守府内，孙策正在开军事会议，突然周瑜进入原本热闹的会议，瞬间哑然无声、一时间大厅之内落针可闻。

周瑜扫视四周见到、孙河、孙贲、吕范、徐琨、吕蒙、孙暠都在场（韩当、陈武二人驻守豫章南部不参加这场战争，黄盖、朱治在和徐盛对峙也不再此地。

吕蒙是邓当死后仇视陆衡来投靠孙策，第一次登场今年19岁）还有几个生面孔和几个山越头领。

周瑜无视众人唯独走过吕范的时候深深看了一眼吕范，大厅内视线一下子都汇聚在吕范身上，吕范羞愧不敢与周瑜对视逃避着周瑜的目光！

周瑜见吕范如此表现心中一颤，然后直接走向孙策面前，直勾勾的盯着孙策也不说话，好似从来不认识孙策一般。

气氛渐渐凝重就一直僵持在这，突然周瑜开口说道：“你们全下去吧，某有要事单独和伯符说！”

此话一出孙贲、孙暠，几个孙氏将领怒喝：“周公瑾！莫要失了尊卑，伯符是汝主公！”

周瑜面色冷若寒霜：“下去！某不想在说第三遍！”

最终孙策摆了摆手，示意所有人等都先退下，孙暠、孙贲二人还要说些什么，被吕范拉住摇了摇头，一时间众将都退了下去。

等所有人都退下后，周瑜终于开口问道：“为什么？”

孙策沉默半天，终于开口道：“公瑾！此事不是某所谓，全是张节不受节制，非某之令！某已当众挑杀张节为东冶百姓报仇！”

周瑜见孙策把此事全部推给张节，心下略微失望脸色更冷了几分：“伯符你变了！为什么？”

孙策微微张口，突然又改口：“公瑾，此事确实是张节所为！”

周瑜二话不说，头也不回的转身就向外走去，这下孙策有些慌了上前挡住周瑜：“公瑾，你要去哪？”

孙策比周瑜略微高半个头，周瑜略微仰视孙策最后一次问道：“为什么！”

孙策终于被周瑜击破了心底防线：“因为，某要控制这数万山越部队，公瑾！

江东民心不再某，在那陆衡！

甚至山越民心都不再某，全部在那陆衡！

陆衡太过仁慈，眼中揉不得这样杀人如麻的山越，某只要断了这支山越投靠陆衡之心，这只军队才能为某所用，只有这样陆衡才会彻底抛弃这支山越！

某要让这江东士族怕某、要让这江东百姓恐惧与某，如此之后攻打城池才不会如同这东冶一样顽固死守！

某才能在江东站稳脚跟！

公瑾，陆衡整整带了八万大军，加上王朗部整整十万大军南下，如今前锋已到百越，某再不攻下东冶，某们谋划满盘皆输啊！

周瑜怒道：“孙伯符！所以汝下令三日不封刀，不分男女老幼！屠杀了整个东冶！！”

孙策也激动的道：“秦末霸王项羽也屠了咸阳，才能威震半壁江山！某孙伯符为何不可！”

“孙伯符！霸王项羽最后众叛亲离！乌江自刎！并没有夺取天下！而且项羽没有把屠刀对着自己的子民！自己的百姓！”

孙策指着北方道：“公瑾！如今某若连江东都坐不稳，何来谈夺取天下！江东所有人都在排挤某！何时是某子民！”

二人之间的火药味越来越浓……