周瑜见孙策冥顽不灵：“伯符，汝这般行径，是自掘坟墓、饮鸩止渴，天下有识之士，谁会不知此事是汝所为，谁会相信是张节所为。”

孙策高喊：“某有公瑾一人足矣问鼎江山，天下有识之士弃之与某又如何！”

“伯符！仅陆衡麾下就有虞允文、丁谓、顾雍、张昭、张紘，众多大才每个都不输于我。

更如曹操麾下戏志才、荀彧、荀攸、程昱。

吕布谋士陈宫，袁绍麾下田丰、沮授都是天下晓楚，仅靠我一人之力无法辅佐汝！问！鼎！天！下！”

孙策却道：“愿投某者，自然会信是张节所为，不愿投某者，即是无此事也不愿投某，有何惧哉？”

周瑜听到孙策如此狡辩气笑：“如今东冶已成死城，这会稽南部已没有驻守必要，汝一意孤行，打乱了全盘计划！”

孙策沉声道：“公瑾！有了这支山越军！

有了这东冶所有钱粮！

有了屠东冶之威慑！

天下有何不可取，某等能南下取百越鹭岛（今厦门），也可进入交州，甚至能回豫章前往荆州。

刘表那守城老狗，可不似陆衡那么难惹！”

周瑜听到孙策这样说道，深深的看了孙策很久很久，最后转身向外走去这次孙策却没有上前拦住周瑜，而是开口问向周瑜：“公瑾！汝预何往？”

周瑜头也不回的说道：“去整军！”

孙策听到周瑜的回答，心中的大石瞬间落下，此次是他们兄弟第一次如此争吵，也是他们兄弟第一次意见完全向左！

更是第一次险些面临决裂的处境，但是孙策不后悔，只有三千兵马的孙策一路受到张节的各种蔑视！

仅仅三千兵马不可能和陆衡抗衡！

不可能争夺天下，父亲留下来的遗产、曲部、人脉、家族成员等除了几员将领外已经被他消耗殆尽！

如今在江东没有任何地方势力，会支持他孙策这个必败之人！

血洗了东冶、枪挑了张节、获取东冶所有财物、粮草！

孙策用乱世最粗暴最快的方式，也是会带来无数恶名的方式，来壮大自己的实力！

只有如此孙策才能重新手握一支大军！

只有如此孙策才能威慑各地，才能在这乱世图谋一席之地！

不过孙策也清楚的知道，如今自己在江东再无任何立足之地，要打败陆衡，要报仇雪恨、洗清耻辱只能去其他州郡！

就如同陆衡一样，打下一个完整的州郡从头再来，才有和陆衡一战的资本！

不然他孙策也只能像现在这样苟延残喘，只能像现在这样疲于奔命！

在孙策决定屠东冶之时，孙策的眼光已经跳出了江东，此地不是他孙策的根基！

孙策这两天在东汉十三州的地图上看了许久，在地图上画了两个大圈，一个在西、一个在南！

最后孙策的眼光还是看向了西面，刘表老匹夫在解决陆衡之前，先拿你开刀吧！

相信这样公瑾还会支持与某！

下定决心后的孙策不再犹豫，准备整顿军备再次出发！

有一句话是这样说的，最了解自己的往往是对手！

同样的在这个乱世最了解陆衡的，恰恰可能就是孙策！

孙策在自己也没想到的情况下，选择了一条和陆衡一样的路！

君不见陆衡的起家，就是靠着自己几千庐江的精兵。

收服了严白虎和严舆那支山越后，再获得江东士族的财力、人脉等支持、获得吴郡的支持为根基，才滚雪球一般把自己的势力越滚越大！

如果说陆衡用的是仁慈、用的是公允和律法来维系山越，那孙策就用拳头和鲜血来维系山越！

孙策也要用三千的精兵结合山越部队，练出百战精兵。

如今精兵种子有了、山越部队有了、财力屠了东冶一城的财物、粮草都有了，唯一所缺的就是一块全心全意支持自己的地盘、自己的根基。

孙策把视线死死盯着荆南的一块地盘上，荆南长沙郡！

孙策相信自己的‘吴郡’就是此处！

孙策喃喃自语：“到头来，还是要靠父亲啊！”

孙策让吕范、孙暠、孙贲带着屠东冶，搜刮的粮草、钱财等，先行出发不往回走，而是绕道南下运回豫章南部，搜集全城的马车、牛车、驴车连绵是十几里。

孙策深知以现在刚收服的这支山越兵马，去对抗陆衡的大军是以卵击石，孙策收拢了黄盖、朱治的部队汇合一处雷霆出击，袭击了陆衡的先锋徐盛部。

徐盛兵少虽然被打的节节败退，但是没有产生溃败逃亡之势，徐盛无奈选择一险要之处坚守待援，派出传令兵向陆衡求援。

孙策围了徐盛一夜后，徐盛奇怪发现孙策军连夜撤退了，丢下了一地空空如也的大营，消失的无影无踪！

孙策也没有从他来的那条路撤退，在这个没有无线电，没有电话、没有雷达的年代，会稽南部地广人稀，没人知道孙策带军队去了那里！

徐盛无奈小心翼翼的向东冶挺近，进入东冶城后发现孙策军也撤退了，没有一个孙策士兵留下。

等徐盛进入东冶后，发现东冶城死气沉沉，完全像一个死城，没有百姓、没有动物、什么都没有！

只有一片狼藉、各种血迹、断垣残壁，徐盛命人找了许久才零零星星找到几个幸存者！

这些幸存的百姓整个人都是木的，眼神空洞甚至有几个还精神错乱大喊：“杀人了！杀人了！快逃啊！快逃啊！”

存活的百姓见到，又有军队进入都怕极了，小心翼翼的藏着不敢露头，唯恐被乱军发现斩杀。

直到徐盛把陆字大纛，挂上城头命人张贴告示后，陆陆续续才有百姓从藏身之地逃了出来。

一众百姓见到徐盛就大哭：“将军啊，孙策不是人，是恶鬼啊！不是人啊！

俺家十口人，只有俺一个人活着啊！全没了啊！

那些天杀的杀人、抢粮、抢东西！比屠夫还要凶残啊！”

这个哭诉的百姓只是东冶城目前百姓的一个缩影，幸存的百姓没有一个不失去亲人的，没有一个家园不被破坏的！

最后徐盛命人快马加鞭，传达陆衡东冶城的消息，偌大的一个东冶城仅仅数千百姓存活，多为老人、幼儿！可见孙策之狠！乱世的可怕！