东汉兴平元年，公元194年，接近傍晚时分微风刮过太阳即将落山，庐江城被团团围住已攻打了一天。

城下孙、程、黄、韩等大旗随风而飘，也揭示围攻庐江之人的身份。

庐江城下包围了近万人，一队队攻城队正架着云梯，或三、或五的奋力往城墙上爬，一支支箭矢往城上射去。

城门已被各种，大大小小的石块杂物封死。

冲车的碎木烧焦堵在城门洞内，城外护城河早已被填平。

滚木、礌石也已用完，几个士兵正抱着一根横梁，看也不看的就往城下砸下。

时不时有一弓箭手越过墙垛往下射箭，便有一声惨叫。

城上一名监军不断的大吼军需队！横梁不够用了再去东门拆！

金汁呐怎么还没煮沸，快抬上来敌军……

话语还没有说完，一支飞箭直接插入他的额头。

瞬间只见红色血涌，这名监军夹带着半句话语倒在城墙之上。

倒下的尸体并没有人去管，自有另外一名监军顶上。

只见城墙下士兵一个个举着盾牌，手持刀刃奋勇往上爬，好似城上飞落下的石块、箭矢、横梁不存在似的。

终于有一名矫健的士兵踏上城头，可还没落地就被数支长枪刺中向后倒去，带着身后两名士兵一起摔下城下。

城墙上不到三百步一个敌军刀盾兵，被一个手持盾牌和短刀士兵，还有两个长枪手围住，一枪戳来被横刀档开，可是另外一杆长枪从空挡穿过，刺了两个血窟窿，盾牌兵顺势一踹，把他踢下城墙。

一个有着硕大的脑袋，身披铁甲的大汉，正手持一杆大枪，如同一救火队员似的来回补漏，只见城上有多名敌兵，登上云梯翻越城墙。

这员大汉，拿着大枪如同铁棒一样抡圆便扫，几个敌对军士兵就被扫向城下，然后这员大汉左观右看的寻找着下一目标。

城墙之上有一年轻人，年约十八皮肤黝黑、身穿文士袍子却穿着重甲、身高七尺七寸，手持着一把利剑，被一队亲兵团团包围在内。

亲兵队长上前道：“二公子，城上战事危险！您还是先下城吧！这已是孙策今天的第三次攻城了。”

“待会就要天黑了，马上又要撒金汁了，这金汁的味道……”

“太阳落山后，今天孙策应该不会攻城了，您已在这站了一天，快回太守府歇息吧。”

被称为二公子的少年却说道：“不了，还是等孙策鸣金收兵退下吧！”

“天色马上就黑了，也不差这些时辰，有你们在这护卫某不会有事的。”

“况且若战事危机，你们也可上去帮忙”

少时，一股难以描述的味道从城下飘来，城上的士兵反而如闻到绝世美味一般，仿佛身体里的力气又大了几分，一天激战的疲劳也不存在似的，更多了几分力气。

只见一口口大锅，被一队队百姓合力台上城墙，大锅内弥漫着刺鼻的恶臭。

少时一个个士兵，便把大锅扶到墙垛上，手一抬便往下洒去。

城下不知是那个敌军士兵大喊：“金汁来了、金汁来了快让开快让开”，话声未落一声惨叫，就倒在一旁哀嚎。

城下的敌军士兵听到‘金汁’二字，下意识举起盾牌在头顶，云梯之上的敌军士兵更是一跃而下，寻找尸体也不管是敌是友尽量盖在身上。

一时听到一声声“滋溜”，只听见各种哀嚎声音。

攻城力度为之一缓，从城下飘来一股股恶臭，以及哀嚎声音。

“铛！铛！铛！铛！”金锣之声传遍战场，城墙下的敌军士兵，如同潮水一般退去。

城墙上的士兵，便一个个东倒西歪的躺在城墙之上。

还有人喃喃自语说道：“终于又退兵了，妈了个巴子的，这群狗娘养的，老子终于又多活过了一天。”

城墙上所有人松一口气，今天敌军终于退了。

亲卫长对着中间的贵公子说道：“二公子敌军退了！敌军退了！今天又守住了，您的那个‘金汁’还真的好用啊！”

贵公子回应道：“是啊！今天敌军退了，请牛校尉与军需官来过一下吧。”

话音未落，只听一声粗壮的大吼声传来：“二公子！二公子！敌军退了！敌军退了！”

那员身披铠甲的大汉，以及身后跟着一位文士朝着这个方向走来。

贵公子对着大汉说道：“嗯！终于退了，牛校尉东西二门战况如何？”

牛校尉抱拳说道：“报告二公子，东西二门没事，敌军一个时辰前已退兵”

贵公子听完吩咐道：“那还是劳烦牛校尉，传令安排预备队上城换防，替换守城的士兵让兄弟们好好休息下。”

“清扫战场先把重伤士兵移到伤兵营，阵亡的士兵姓名记录好，一起收拢火化了！”

“还有注意警戒，以防孙策日夜攻城。”

之后又对军需官吩咐道：“军需官！横梁、石块不够用了，再去城东拆些建筑，城东没了拆城南的，箭矢能用的收集起来，不能用的送到城东铁匠铺融了重新铸造。”

“‘金汁’继续命人各家各户的收集，某先回太守府禀告父亲。”

牛校尉拍着胸脯说道：“好咧，二公子您就放心吧！这些小事交给我老牛身上！”

军需官也答应道：“学生这就去办！”

文士说完就转身走去，显得十分干练。

日落时分，庐江太守府书房内，一位头发花白、身披大袄，但是腰杆笔直的老者，正端详跪坐案台之后。

老者用右手，拉了拉大袄，左手正手握一本《六韬》正在研读，听到门口动静头也不抬便道：“衡儿，孙策小儿又退兵了？”

贵公子对着老者回答“已退兵了父亲，孙策已围攻庐江近快一年了，我等久守不是长远之计啊!”

老者重重叹了口气，哎！说道：“衡儿，为父交恶那袁术，派孙策小儿来攻我庐江。”

“如今袁术势大，年初让你大哥带着你与绩儿，回吴郡老家躲避，痴儿你又何必留下来那，为父已年近七旬，何故为我一即将入土之人陪葬呐！”

说完老者又重重叹一声气。

贵公子上前为老者拉紧了大袄开口道：“父亲！百善孝为先！”

“孩儿怎能眼看父亲死在奸贼手里，年初孩儿苦劝父亲弃官，一起返回吴郡父亲不肯，况且孩儿自幼喜读兵书，可知一二守城之道。”

“孩儿留下未必不能坚守至袁术让那孙策退兵，况且天下纷乱北方曹操、吕布、刘备等诸侯强敌环绕相互攻伐不断，袁术必不在庐江久耗，我等未必没有一线生机啊！”

顿了顿又接着说道：“况且孙策久攻不下，必心生倦怠。”

“且孩儿观近日袁军攻势减缓，孙策兵力必定有所调动，应有可乘之机，孩儿调动精兵可从南面突围回吴郡老家。”

老者听到却慷慨激昂道：“食君之禄，忠君之事，何惧哉！”

“为父受先帝大恩，不可擅离职守啊！”

“近日来为父身体每况愈下，恐不久于人世，痴儿若有突围之机，孩儿可令三军与你一起突围吧！”

“父亲！”贵公子还要再劝，老者却挥了挥手打断道：“衡儿莫再劝为父，还是先去伤病营看看军士，去吧！去吧！”

贵公子闻言轻叹一声，向外走去不久便出了太守府。

老者轻叹一声，便扬声叫唤一员壮大汉近身说道：“我年事已高已到残年，如今袁术势大，我死不足惜，还望韩校尉若有突围之机，带着衡儿突围去吴郡”

“喏！”韩校尉答应下来，老者见韩校尉答应！躬身一拜！被韩校尉轻轻扶起。

城东伤兵营，时不时有士兵从‘轻’字大营走出，每个士兵路过贵公子都会恭谨的叫一声“二公子”，贵公子进入伤兵营，满地鲜血视如无物他早已麻木。

伤病营被分割成几个区域，营门口大大一个‘轻’字和一个‘重’字。

轻伤营面积不大，所有士兵手臂缠着浅色布条。

大多受伤在手腿等不致命之处，整个营地氛围并不低沉，很多士兵还在相互吹嘘，砍翻了几个敌兵等等。

重伤营距离轻伤营有一定距离，这边的哀嚎声轻伤营基本听不到，整个营地更整洁，所有伤兵手臂上缠着深色布条，每个区域由稻草铺满。

贵公子刚走近重伤营，便听到一声声哀嚎之声，古代战争残酷的地方莫过于此，当场战死不到战争的两成，更多的是在溃败时的追杀和受伤感染。

在没有消炎药的古代，受伤只能身体素质硬抗，金疮药只有富贵之人才有钱使用，更不可能给底层士兵使用。

随军军医官，小跑到贵公子面前说道：“启禀二公子！今日轻伤营共有427员士兵、重伤营地共有121人，正在治疗，您教授的‘火缝疗法’十分管用，有五成士兵能挺过来！”

贵公子听闻说道：“有劳军医官了，务必多多救援士兵”

贵公子说完就走入重伤营，一进入营地，只见一个个受伤颇重的士兵躺在稻草上，每个受伤士兵正用目光注视着贵公子，一时哀嚎声也小了很多。

有士兵就要挣扎着起身道：“二公子，您又来看我们了，可惜俺老胡还没好，不能帮忙守城啊！”

陆衡连忙蹲下，示意不用起身说道：“不用不用，躺着躺着，我来看看今天新受伤的兄弟，老胡啊！”

“伤痊愈了快去守城，孙策那孙子还没退兵，你还有机会杀第八个敌兵，争取早日升到什长。”

轻轻拍了拍老胡，贵公子便走向营地深处。

贵公子在重伤营足足有一个时辰方才离开，才和亲兵回到太守府。

贵公子暗自想到，今日又减员500多士卒，兵力已捉襟见肘还是要突围，否则必死的局啊！

历史上我这便宜老爹，可就是今年城破而死的啊！

可突围谈何容易，城下的那可是江东小霸王孙策！

还有韩当、程普、黄盖等虎将，这个可是地狱难度开局，便宜老爹麾下连历史上有名有姓的三流武将都没有。

是的！现在庐江城正被孙策率领的军队，团团围住连日攻打已快一年，从东汉兴平元年初至今。

袁术为人好奢淫、苛捐杂税，淮南百姓不堪，庐江太守陆康为人谦和，对待百姓轻劳逸、少赋税，事故民心所向。

手下士兵之前有休假外出的，闻讯皆返庐江，乘夜爬城墙回来帮助守卫，更有百姓帮忙搬运物资拆建筑，血气上涌的年轻人已站上城头。

军备物资滚木、礌石早已用完。现在都是拆了城内建筑的横梁、石块当做滚木、礌石来用，更不用说火油这类守城利器。

箭矢到还有些，毕竟古代攻城战是相互射击，部分箭矢是可以循环使用的。

还有那‘金汁’可是守城利器！

就是用人、畜的粪、便加上砒霜等有毒物质大火烧开，一旦淋到皮肤上皮开肉绽，而且伤口溃烂在古代很难救。

初期陆衡命令军需官，在庐州城内挨家挨户的收集，日子一久城内的百姓自发的送到军需官处。

庐江太守乃是江东陆家家主陆康，今年已年近七旬。

而贵公子，正是陆康二儿子陆衡字云龙，今年17岁并无官职在身。

所以全城将官与士兵都会叫他二公子，而且陆衡也不是这个时空的陆衡，是从2020年的天朝穿越到陆衡身上。

今年三月，原本的陆衡，被流箭射到头盔，估计射程太远没有被射杀当场。

反而震晕了过去，然后就是通常的剧情被魂穿了。

从穿越后到今日已有6月，在确认穿越到了庐江，且亲眼看到城池被团团围住，城外的孙字大旗。

从最初的激动，到每次有士兵战死，吐得犀利哇啦的，到如今已是麻木和深深的无力感。

穿越后的陆衡，尽可能的加强庐江守军的软实力，第一个指令便是请求父亲陆康赦免亲卫营。

按汉律主将死，亲卫营一律斩杀，陆衡弄清楚事情始末后，请求陆康赦免了亲卫营，自此亲卫营的大头兵，走到那都团团围住陆衡。

原本的陆恒生活在2020年30岁，单身狗一枚，从事互联网工作，在下班回家路上发生车祸就突然来到了这个时代。

身上只带着陆衡用了一个月薪水，买的准备送给心上人的一块玉坠，经过记忆的整合可以说现在陆衡是结合了两个灵魂的全新个体。

陆衡是资深三国迷和历史迷，这年代没有电脑、没有智能机的时代，工作经历对于他来说在三国根本无用，能用上的只有部分常识和历史知识。

然而作为历史迷而非历史工作者，基本都是把历史上的故事，作为兴趣爱好来看待。

听过后记住重要历史事件大概，更别说看了很多的穿越三国、三国演义等和玩了许多三国游戏，早就把三国历史与义演混淆在一起。

所以除了历史大事件以外，帮助最多的，估计就是能熟知三国人物知道对方的品性能力等。

至于其他的帮助只有常识了，如治疗创伤的‘火缝疗法’。

就是用酒精来消毒，然后用针线缝合伤口，可惜围城一年，别说酒了，粮食都告急。

之后陆衡没办法，只能用烧红的烙铁来消毒，总比让士兵硬挺好。

区分轻伤、重伤士卒，优先治疗轻伤士兵等等，一系列措施都是为了提高守城有生战力。

而且陆衡重生后，每天白天上城墙督战。

晚间停战后，陆衡都会去伤兵营‘慰问士兵’，也因此得陆衡得到了全城将官和士兵的尊敬和爱戴。

随着种种事件的推移，陆康也逐渐力不从心，便把城中大权交给儿子陆衡打理。

如今已入秋，再过几月即将入冬。

到时冰天雪地，更无法突围，庐江城内可战士卒不过数千，死守最多数月必定城破。

如今士卒还有一战之力，还是得尽快说服父亲趁早突围，等拖到粮草不足方才突围，估计走不了数里便会被追上。

待明日与牛、韩二位校尉商议突围之事在做定夺。