孙策屠戮了东冶，拍拍屁股带着钱粮、金银等物资跑了！

留下一地的疮痍给陆衡，等陆衡收到徐盛书信后，介绍完东冶情况和孙策不知所踪后。

陆衡当即命令杨延昭和董袭带领大部队继续行军，自己带着虞允文、丁谓、老牛亲卫营众将、赤心营等轻骑兵先行出发，命王宠先带一批粮草到东冶。

陆衡与众将跑了三天后，进入东冶亲眼看到了之前徐盛所见的一幕，整个东冶城宛如一座死城。

陆衡等人缓缓的走入城内，虽然没有亲眼见到屠城一幕，可是陆衡还是能再脑海里想象出当时惨绝人寰的场景。

当陆衡见到生还的百姓，这些百姓有的已经开始麻木，两眼空洞、哭也哭不出来，活在这世上犹如活死人！

幸存的百姓大多为女人、老人和孩子，青壮年几乎没有，这些人在这乱世原本就是弱势群体，如今家中的顶梁柱都死了让他们如何存活！

陆衡先让军队，把军粮先分发给百姓，之后下令搜查全城剩余幸存百姓，同时查找尸体在哪！

那么大个城池、几万人口只有几千人存活，那么多尸体不好好处理，那这片地方必生瘟疫！

陆衡无法想象，自己治下的江东瘟疫横行的场面！

大约几个时辰后，几对士兵向陆衡报告，在城南外当地人称白蛇江上（后世的闽江）发现大片大片死尸，很多被江流飘而下连沿数里。

当陆衡赶到那片地域，见到一一片片的百姓尸体，陆衡咬紧自己嘴唇强行不让自己吐出来，陆衡真正的见到了什么叫尸横片野、血流成河。

陆衡对孙策恨意滔天，如今就如同孙策对陆衡的恨，完全无法，化解双方，必须有一人死亡才能消除这恨意！

白龙江上的水不是白色的，是红色的！如果现在叫血龙江也有人信！

有的尸体被江流泡的涨了起来，浮在江面上。

幸运的是现在还是初春，天气还比较寒冷，若是夏天这么多尸体必生瘟疫，陆衡咬牙下令全部士兵来打捞尸体！

如此多的尸体，即是全军打捞都要几天，几天后杨延昭带着大军赶到也加入行列，打捞百姓尸体就地烧毁，值得一提的是如今是初春，冬眠的动物已经苏醒！

这地方既然叫白龙江，就必然有蛇出没，这地方后世那现代化的城市都有蛇，别说这个时代，当然陆某人是不怕蛇的。

可是不少士兵被蛇咬伤，若是无毒蛇还好，若是有毒的蛇就要当场让军医官医治，陆衡无奈，只能下令多找一些硫磺等驱蛇之物。

等火花了所有百姓尸体，白龙江的水也开始由红再次变白，处理完所有事情后陆衡下令全军缟素，不但这边军队、城外大军驻扎之处也是！

陆衡为全城百姓办理后事，幸存的百姓根本无力处理这些，一排排的骨灰罐铺满了整个东冶城最大的广场！

随着办理东冶全城百姓的后事，幸存的百姓终于有了一些反应，有呼唤丈夫的、有呼唤儿子的，女儿的。

寂静的东冶，回荡着百姓的哭嚎，几里外都能听到，三军动容如今的陆衡军队根本不用陆衡去动员。

每天在打捞尸体，天天见到无辜的百姓的尸体，还有幸存者的哭喊声，压抑着陆衡的军队，如今每个士兵都发自内心的只有一个念头。

砍翻孙策那些狗娘养的，为同胞报仇！没错就是同胞！

不管是山越人，还是百越人，还是汉人，陆衡清一色统称为同胞，都是汉人大家不该分彼此！

处理完一切后、闲暇之余，陆衡回忆了一路上南下会稽的艰苦，传令给张昭会稽南部需要新建几个县城，迁当地百姓和山越百姓等居住，就是原先陆衡一路上几个介绍的扎营之处。

陆衡取名为汉兴、南平、建安、建平，这几个地方日后慢慢演变成后世的浦城县、建瓯、建阳、南平这是后话暂且不提。

同时因为东冶百废待兴，王朗被孙策所俘虏生死不知，急调会医术的虞翻来治理会稽南部新县和东冶，同时调许靖驻守会稽北部安稳局势。

等陆衡在东冶忙乎，孙策丢下的烂摊子耗费了二十多天，才带着大军继续出发，留下王宠处理剩下的事情，等虞翻到来后王宠继续做他的军需官。

陆衡再次出发，这次目标就是孙策最后的老巢，豫章南部！

太史慈和桥蕤汇合后，攻打豫章南部数次，分别攻陷了石阳、宜春、平都、庐陵、广昌等地。

一路势如破竹，进军至赣县受到了韩当和陈武的顽强抵抗，孙策把一半的精兵和新招募的预备役全部交给了韩当和陈武。

敌将据城下定决心死守，赣县属于断陷盆地低洼地带，虽然一旁有章江这条江水，可如今是初春，又没到雨季无法水攻。

别说是张紘，即是陆衡带着虞允文、丁谓等谋士团前来估计也只有强攻一途！

韩当与陈武商议放弃了雩都县、死守赣县，太史慈连续攻打赣县几天几夜无法攻下！

这次韩当和陈武做足了充足的准备，面对陆衡军的抛石车，孙策下血本收购了许多的湿牛皮！

把湿牛皮沾水，扑在城墙之上可以大大的减少城墙的损伤，同时还能防止陆衡军的火箭，至于城墙上的士兵被巨石砸死，韩当和陈武则认为这些是必要的代价！

韩当把精锐安排在城墙的墙垛内，这个位置是城墙内的死角有个位置不可能被巨石砸中！

除非巨石把墙垛砸烂了，砸出个缺口才有可能砸中墙垛下的士兵，攻城战永远是最残酷的，太史慈付出了几千人战损的代价猛攻。

好几次都险些攻上城墙，都被陈武和韩当拼死赶了下去，直到孙策的主力回援，太史慈才无奈放弃攻城，退守雩都县！

没错！孙策主力回援了，孙策屠了东冶，丢了一地的尸体让陆衡处理，拖住了陆衡的主力军，孙策绕道会稽南部，硬生生在荒野里用了一个月，孙策大军抵达南野。

孙策得知太史慈猛攻赣县，赣县岌岌可危随时会陷落的时候，孙策立刻北上援助赣县，和太史慈打了一场突袭战。

孙策虽然是出其不意的突袭，但是麾下兵马战力实在惨不忍睹，一场突袭战被打成遭遇战，双方各有损伤！

太史慈眼见无机会攻下赣县，白白损失了几千士卒十分心疼，可如今孙策已经回援，太史慈和孙策也是老对手了，都知根知底也无可奈何。