至于陆衡，在发生这场战役之时，刚刚从东冶出发，要抵达豫章南部最快也要大半个月后！

孙策进入赣县后，麾下一众文武除了程普外终于全部到齐，召开了一次距今为止最重要的军事会议！

在场有周瑜、韩当、黄盖、陈武、朱治、吕范、孙贲、孙暠、徐琨、吕蒙、徐逸、韩晏、张雅、詹强和几个山越头领！

也可以说是有关于孙策，这支诸侯势力的生死存亡的会议！

不过在座所有众将都不知道这一点，只有周瑜隐隐约约猜出了一些孙策的想法。

不过孙策抛出的第一个议题，却不是心理所想的最终要的那个，而是用王朗换程普的提议。

王朗这个老头子，被孙策俘虏之后一路随军带着抵达到了赣县，不过老头子亲眼看到东冶屠杀，非常自责瘦了很多，路途期间还病了一场。

还好孙策不敢让这老头子死掉，因为陆衡说过，王朗要是死了，程普会被陆衡切成肉块送回来！

这件事情没什么好商议的，在场无一人反对，程普是孙坚的旧部，辅佐孙氏两代的老臣，没人敢提议不救程普。

况且黄盖、韩当二人和程普的关系非常好，三老臣为孙氏付出了一切忠心耿耿，不可不救，而且王朗这老头子对于孙策也没啥用处，只是浪费粮食。

用王朗换程普的事情就这么定了，然后孙策抛出了第二个想法。

孙策环顾众人说道：“如今我军在江东毫无根基，犹如无根之木，太史慈部就有四万多人，不日陆衡率领主力也有四、五万人也将到达。

虽然某吞并了张节山越，不过都是乌合之众，不堪一战如何能与陆衡精锐一战？

我军如今可战之兵只有两千多人（太史慈猛攻，守城死伤不少），陆衡大军到达之日就是我等覆灭之日！”

孙策此话一出，周瑜、韩当、黄盖、陈武、吕范等，陪着孙策起起伏伏、出生入死之人都还沉得住气，可徐逸、韩晏、张雅、詹强这类新投之人都脸色十分难看。

特别张雅、詹强二人可是背叛王朗投靠的孙策，还有那几个山越头领，落在陆衡手里的下场绝没有好果子吃！

场面一度十分寂静，吕蒙在场年纪最小，孙策看在他姐夫邓当战死之面，才让他进入会议厅，参与如此重要的会议！

见到如此场景下，吕蒙放声高喊：“区区陆衡小儿，有十万大军又如何，我军上下死效主公与陆衡死战，让陆衡知道我们的骨气！即是吃下我们，也要崩了他陆衡的牙！”

孙策见吕蒙如此豪言，不惧生死大声道：“说得好！子明（吕蒙字子明）小小年纪却如此有胆识！不亏邓当的妻弟！”

周瑜望向吕蒙，虽然还是冷着个脸，胆识眼神中有些许的赞赏！

孙策见到效果差不多了继续说道：“如今某军留在江东就是一死地，只有走出江东才有一条生路！

某意图借着出使陆衡，商议交换王朗和程普之时，与陆衡商谈放某军出江东地界之事！”

孙策如今麾下众多战将，可谋士只有周瑜一人，吕范勉强能算半个，唯一的智将程普还在陆衡手中，面面相视不知孙策的意图。

黄盖人老持重开口问向孙策说道：“伯符还要细细道来，陆衡小儿狡诈非凡，为何会放我等出江东？

还有我军要何去何从，到底去往何处？

难道我军要穿过整个江东北上复投袁术？

还是要南下去交州那个不毛之地？”

孙策看向黄盖突然笑道：“公覆叔、义公叔难道忘了桓阶、张羡二人？”

黄盖、韩当二人听到孙策说出桓阶、张羡一阵哑然，一些往事慢慢浮上心头，当年他黄盖、程普、韩当还有祖茂四个人还年轻，追随江东猛虎孙坚。

东汉灵帝期间，中平四年有长沙人区星反叛，自称将军，聚众一万多人，攻围城邑。

朝廷任命孙坚为长沙太守，前往剿灭乱军。

孙坚到郡，检选循吏，使之治民，并且明白交代：“你们只管好好对待善良百姓，好好处理官曹文书，按规矩办事。至于郡中盗贼，交我负责好了！”

他说到做到，立即率领将士，谋划方略，仅一个月的工夫，就打败了区星，郡中震服。

这个检选循吏之人，就是张羡！

当年张羡与孙坚配合十分默契，一文一武相得益彰，先后平定了荆南，长沙、桂阳三地叛乱，朝廷封孙坚乌程侯长沙太守，使得孙坚在三地声望非常高。

可以说这一时期是孙坚辉煌一生的开始，董卓之乱后孙坚依附了袁术，到跨江击刘表身死殒命再也没回过长沙。

孙坚死后，张羡继承了孙坚的长沙太守，而刘表单骑入荆州成为荆州牧，长沙郡在荆州下，可以说刘表是张羡的顶头上司，张羡本就和刘表不合，只是官职上下级关系尔。

至于另外一人桓阶长沙人，早年当过长沙郡守的功曹史，太守孙坚推荐他为孝廉。

后被朝廷任命为尚书郎，桓阶因父亲去世返乡奔丧，正赶上孙坚在攻打刘表时战死。

桓阶感激孙坚知遇之恩，便冒着生命危险前去拜见刘表，请求为孙坚送丧。

刘表被他的义气所感动，就把孙坚的尸首、灵柩让桓阶带走了。

可以说桓阶就是孙坚的门生，也是孙家的大恩人，桓阶一生与刘表不合，历史上官渡之战时就劝张羡投靠曹操。

两人一拍即合，在荆南支援曹操对抗刘表，两人连年交战刘表，后张羡病死，长沙城被攻破，桓阶只得自己躲藏起来。

过了很久，刘表又征召他做从事祭酒，还打算把妻子的妹妹蔡氏嫁给他。

桓阶推说自己已有了老婆，拒不接受，接着又称病辞官告退了，最后投靠了曹操。

可以说张羡、桓阶还有偌大个长沙郡就是孙坚留给孙策的最后一笔遗产！

历史上的孙策拿下江东后就死了，根本没有利用好这笔遗产，如今江东被更强的士族陆衡占了，孙策走投无路去投长沙未必不能东山再起！

等黄盖慢慢诉说起这段往事后，在做众人没有人不知道孙策意思，从豫章南部往西过台领山就是长沙地界！

可还有最后一个问题黄盖问道：“既有出路，可长沙虽近，也沿途也有数百里，我军都是步兵如何能抵达，可别忘了陆衡已有骑兵六、七千之众！”

听到黄盖最后的一个问题孙策突然杀气腾腾的道：“某让王朗换程普，还给陆衡留下若大的豫章南部，若陆衡还痴心不足不给某一条活路！

这豫章南部有几座城，某孙伯符屠几座城，看陆衡敢不敢不放某等出江东！”