孙策此话一出，韩当、黄盖都大声说道：“不可！伯符，屠城一事不可再做，不然如同自掘坟墓！”

韩当也劝道：“伯符，东冶那次还能用张节作为借口，再有屠城之事，将自绝于天下！将会被天下之人唾弃！”

若是让孙策想到把全军，从太史慈眼皮底下带出城的办法，的确也是为难孙策了，最后众人的目光还是留在了周瑜的身上！

周瑜自从东冶之事后，变得沉默寡言，从东冶回豫章南部的路上几乎一言不发。

那个谈笑风生，儒雅锐气的周瑜不见了，而且取而代之的是沉默不语，动不动精神恍惚的周瑜。

孙策知道是周瑜在气自己屠东冶事件，总觉得和周瑜产生了一道隔阂，孙策有心修复这道隔阂却不知道该怎么做！

此时已经到了生死存亡的关头，孙策也用期望的眼光看着周瑜！

周瑜扫视众将目光后起身出列道：“汝等都一叶障目尔，我军撤往长沙郡难点有二！

其一物资搬运，从东冶抢夺物资，如何搬出豫章抵达长沙此事不难！

如今物资均在南野由孙河看护，调出两千步卒前往押往长沙先行即可！

其二陆衡的轻骑营，拒探子来报陆衡骑兵并不多，如今分为两营、一营就是太史慈麾下，第二营在陆衡主力那边，由呼延赞统领。

陆衡主力达到豫章南部需大半月，我军只需在意太史慈这支轻骑！

伯符可明日派使者前往太史慈大营商议交换程公之事，朱治、吕范二人前往西门外一百五十里牛牯岭设置陷马坑、绊马索，设下埋伏袭击太史慈轻骑营。

若太史慈不强攻城池，伯符大可每日去邀战，吸引太史慈注意力。

我军准备完毕后，连夜撤退往长沙，等太史慈发现我等撤出赣县，不领轻骑追赶则已、若派轻骑追赶就灭了这支骑兵！”

包括孙策在内所有人都听连连点头，孙策坚信自己只要出了江东，就是猛虎出笼、天下任遨游！

既然如此明日派人前往太史慈大营，说某愿意用王朗换程普！

就在这时周瑜却道：“明日由我出使太史慈，协商此事！”

孙策立刻否决道：“不可！此事派一使臣即可，何需公瑾出马？”

周瑜却不慌不忙的道：“两军交战不斩来使，陆衡虽狡猾无常，可颇为爱惜羽毛不会擅杀于我，其次这是一探陆衡的绝世良机，我军要打败陆衡必须了解陆衡！

以陆衡军的战力，区区半年竟能位列诸侯顶尖之列，必有其法我想探知一二！

伯符按策略行动撤离赣县时，把王朗留在赣县太守府即可，在长沙郡与我和程公回合！”

孙策还想在劝，可见周瑜已下定决心，深知周瑜秉性的孙策没有再劝，对着吕蒙下令说道：“子明，孙河不在此处，明日由汝陪同公瑾前往！”

“喏！”吕蒙也不废话，直接答应！

次日晌午，雩都县太史慈见到奇怪的一幕，一支小队缓缓向雩都前来，兵马不多才十几骑。

这么点兵马不似攻城，太史慈摸不着头脑，这支小队抵达弓箭手射出内，也没下令放箭想看看什么情况。

等这支小队在城下站定，从队伍中走出一骑高喊：“太史慈听着，我们奉主公孙策指令，与汝等商谈王朗交换程普一事！”

太史慈听到城下小队说的是这件事，望向随军军师张紘、步骘二人。

张紘道：“此事的确是主公下令，锦衣卫传信东冶城破，王公（王朗）被俘主公恐王公有失，下令使臣告诉孙策言明，敢伤害王公一根毫毛，千刀万剐了程普。

同时命令锦衣卫回吴郡，押送程普至主公处！”

步骘也开口说道：“想来孙策想利用王公性命与我们和谈。”

不管怎么样，这都是两军使臣，太史慈下令放这小队入城。

约十几天后陆衡行军路上，突然传令兵来报，斥候发现有太史慈的一支小队，由金奇将军亲自护送，距离大军只有十几里地。

陆衡好奇太史慈有什么重要事情，派金奇前来还要派一队人马，若是豫章战事消息只需要传令兵或者斥候来汇报即可。

等陆衡好奇的见到金奇，说孙策派人来协商王朗换程普一事，当下明白应该是孙策的使臣。

陆衡也知道孙策已经回了豫章南部，这牲口溜的贼快！

程普现在还在送来的路上，没有在太史慈那，这样的外交之事，太史慈和张紘无法定夺也就不足为奇了。

不过陆某人完全没想到，竟然能见到历史上两个大名鼎鼎的人物！

再怎么急的外交，都不可能再行军路上商谈，更不用说陆衡是优势方！

也不可能为了孙策军的使者就放慢行军的速度，陆衡大军还是照常赶路，直到安营扎寨后才会接见使者。

而周瑜、吕蒙也乐得跟着陆衡的大军，可以近距离看到陆衡军，观察一天后周瑜更加心惊！

陆衡军行军令行禁止做的天衣无缝，只要行军状态整支部队都静悄悄的闷头赶路，直到下令休息才会偶尔交谈！

队伍排列非常整齐，每次休息过后都会点眸，陆衡军的军纪在行军上就能略知一二。

周瑜不敢大肆观察，只是跟着大军一起行军，看到已经交手过的陆衡军常规兵器，之前只是在远处远远观望！

现在可是近距离可以看到狼筅、廉勾枪、大撸、横刀发现陆衡军的兵器，刀光闪烁用肉眼就能对比出，比其他诸侯兵的兵器强上不少！

甚至陆衡军的甲胄的覆盖率都很高，普通士兵都有皮甲、竹甲等，精锐营的更是个个身披铁甲！

军纪、军备都远强与诸侯平均水平！

更不用说现在孙策军，那些山越的乌合之众！

若陆衡大军抵达豫章，若孙策只是固守必定只有灭亡一途！

等到晚上安营扎寨，陆衡终于接见了孙策使臣，陆衡第一次见到了让他十分忌惮的那个顶级谋士！

周瑜缓缓进入军帐，发现军帐中很大，容纳不少将领有些都是熟面孔，如老牛、严舆、严白虎，也有不熟悉的！

周瑜望向上座陆衡端坐在一个‘胡床’之上，大营没有任何奢侈之物，简单的案机上放着几本书卷。

唯一能称得上奢侈的就是有张胡床，上铺着厚实的大袄和皮毛，一切简单的不可思议！

陆衡左右站着两个文士，周瑜不知道那个是虞允文、那个是丁谓，不过探子来报虞允文早投陆衡，周瑜分析因居左而立、丁谓次之应该是右边之人。

随后周瑜又深深的看了一眼虞允文，就是这个人让自己的谋划满盘皆输，豫章城那次战略谋划的惨败，让周瑜铭记在心！

也是这个人，让伯符几乎断送了坐立江东的可能性！

周瑜在观察陆衡的时候，陆衡也在观察周瑜，发现堂下之人的确十分帅气，黑亮垂直的发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材。

妥妥一枚美男子，放后世也会迷死各种妹纸的那种，甚至可以说后世那些小鲜肉们都没周瑜那么的帅气！