周瑜、周大都督，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，一把火灭了曹操水路三十万大军的周瑜活生生的在陆某人的眼前。

周瑜收回心神，走到中间站定拱手拜道：“庐江周公瑾，见过陆太守！”

周瑜的话还没说完，丁谓就开口说道：“吾主已被朝廷任免扬州牧，早已不是什么太守，汝等不封朝廷指令，大逆不道！”

周瑜傲然开口道：“世人皆知，陛下被董卓西凉余孽劫持，朝廷之令就是西凉余孽之令！

昔日乌程侯（孙坚）铁骨真真，抗击董卓如今吾主身为乌程侯之子，继承父亲遗愿抗击乱臣贼子，有何错焉？

至于尔等与西凉余孽，委派贿赂与奸佞之臣同流合污，才是不顾天下苍生，不忠之徒！”

众将听到周瑜如此颠倒黑白，各个怒目而视，原本就因东冶之事对孙策军感官奇差的的众将，如今更恨不得宰了这个信口雌黄的家伙。

陆衡之前还在惊讶周瑜亲自前来，不过听到周瑜为孙策狡辩的话沉着脸开口说道：“好一个周公瑾，好一个颠倒黑白，昔日乌程侯的确英雄非凡！

不过！乌程侯若是在世，如今必会亲手清理门户！

家门不幸、将门犬子，有如此英雄父亲竟然生出这么一个东西，犬好歹忠心为主、忠心耿耿绝不背叛！

孙策是什么东西？敢称英雄？敢称忠义！还敢说天下苍生？

背叛朝廷擅杀朝廷命官，背叛袁术自立！此等不忠不义之徒还配忠心？

若孙策真如此忠义，为何不北上勤王？却自立之后心急火燎南下祸害江东！

周公瑾！某最后问汝！东冶之事汝是否知情！”

陆衡越骂越火，眼前东冶百姓一幕幕的惨剧浮现在脑海！

东冶之事如今成为陆衡心中一根刺，陆衡恨不得现在就把孙策给剿灭了！

陆衡咒骂孙策，周瑜都没有吭声！一直保持沉默！

但是一旁的吕蒙却受不了了，本身他姐夫就是死在陆衡手里，虽然各为其主但免不了的仇恨对方！

吕蒙高声叫道：“放屁！东冶之事是张节所为，与吾主有何干系，至于汝也不是一方诸侯，带兵十万！有何资格说咱主公！”

吕蒙的话犹如一颗深水炸弹，吕蒙这小子说话的时候可没管陆衡的身份，也没管深陷敌营，浓浓的敌意直接散发出来。

甚至因为仇恨陆衡，杀气也没控制住淡淡的散发开来！

老牛、呼延赞、杨延昭、杨再兴等沙场宿将，对杀气何其敏感！

‘噌’的一个个拔出腰刀或宝剑对着周瑜、吕蒙二人怒目相视，一时杀气凝然！

然而陆衡却无视了吕蒙的话语，死死的盯着周瑜一字一句的又重复了一遍：“屠东冶时，汝知不知情？”

周瑜无视众将怒视，紧盯着陆衡的眼睛慢慢开口：“东冶之事张节所为！吾！不！知！情！”

陆衡却自动忽略了周瑜前面那句为孙策开脱的话，得到周瑜不知情的回答，对周瑜没有失望，周公瑾虽然身为敌人！

还是那个羽扇纶巾、谈笑间强撸灰飞烟灭的那个周公瑾！

陆衡摆了摆手示意众将收刀又道：“孙策派汝周公瑾前来，仅仅是为了交换程普？”

“不错，除了交换程普以外，等事成之后还送一份大礼给太守！”

周瑜双手作揖拜倒！

“公瑾，若说的是孙策项上人头，某陆某人还有些兴趣！程普正在押送豫章的路上，某等到豫章就能见到程普。

王公如今身在何处？”

自然在赣县内，既然如此我们到豫章再谈！告辞！

说完周瑜就带着吕蒙要走出军帐，可是被军士拦住！

陆衡在这个时候挥挥手，示意放他们走对着系统命令道：“系统帮我检测周瑜和那小子全属性”

“周瑜字公瑾

巅峰五纬：统帅97武力74智力96政治86魅力96

当前五纬：统帅95武力74智力94政治80魅力95

统帅：骑军D、步军S、弓弩军S、水军S、攻城S、守城A

特技‘火技’-使用火攻提升自身智力1点、降低敌方主帅5点智力、极大概率看破敌方火攻

特技‘都督’-江东四大都督统军水军统帅上升1点

特技‘离间’-使用离间计时期间影响目标智力值降低5点

神兵：霜锋剑自身武力值上升1点

吕蒙字子明

巅峰五纬：统帅91武力83智力91政治77魅力82

当前五纬：统帅79武力81智力67政治61魅力71

统帅：骑军D、步军S、弓弩军S、水军S、攻城S、守城A

特技‘开窍’-未达到巅峰时，根据事件提升基础能力直至到达巅峰，智力值基础上限增加20点，原智力值基础上线71点

特技‘都督’-江东四大都督统军水军统帅上升1点

特技‘奇袭’-突袭战时，统帅、智力各上升1点”

到此事陆衡才知道，原来周瑜身边那个咋咋呼呼的小子竟然是吕蒙！

开窍的特技就是说这小子不开窍巅峰智力也就71点的水平，但是一旦开窍了就飙升到了91.

想想历史上的吕蒙好像真的这样，被孙权劝学后智力蹭蹭的涨！

陆衡又转头看了看诸葛亮和陆逊，江东四大都督除了鲁肃都到了，还有诸葛亮前期的对手周瑜！

如今诸葛亮和陆逊年纪还小，世事无常如今江东四都督的配置是不可能凑齐了！

就是说这四人都在我陆某人下效力，肯定有组合技！

可惜！可惜咯！

大军走走停停，一路向豫章南部进发，周瑜和吕蒙也在陆衡军中一起前往豫章！

当然陆某人也会提防着周瑜这小子的，比如弓弩营是不可能让周瑜进去的，日常训练的方法也一样！

不过陆衡不知道是周瑜过来，第一天应该听到些报数之类的，不过这样粗显的东西很容易被各家斥候探查到，慢慢的陆衡也就不放心上了。

陆衡大军抵达豫章南部又是十几天后，到了雩都县周瑜见到了程普。

说真的陆衡没亏待程普！

好吃、好喝的供着，除了限制人身自由外，随着程普干啥，起先程普要了基本兵书研读。

然后无聊极了，在居住地内找了几个孩子，天天和他们讲当年自己跟着孙坚走南闯北的故事。

吴郡的民生恢复很不错，小孩也多了起来，不少孩子高喊长大要为陆衡效力！

得知陆衡在吴郡深得人心，听得程普心底很不是滋味，同时陆衡不限制程普获得消息。

孙策有什么消息都会派锦衣卫告诉程普，可是当程普得知孙策屠了东冶后。

老头整个人呆滞了，老泪纵横大呼对不起孙坚！没为他看好儿子！

周瑜也就是这情况下见到的程普，发现程普没有被陆衡虐待，反而胖了不少，周瑜上前和程普搭话。

“程公，受苦了不出数日，我等就回伯符身边！”

程普却冷冷的问道：“周公瑾，是汝献策让伯符屠了东冶？”

周瑜沉默不语，默默转过身走出房间：“程公，待回到伯符身边再说东冶之事吧！”