陆衡领着主力带着周瑜、吕蒙这个孙策使团与太史慈在雩都县汇合。

小小的雩都县整整聚集了九万大军，一进县城陆衡得知程普已经在雩都县后，就打发周瑜去见程普。

陆衡见到了驻守豫章的太史慈、张紘、步骘、卫旌等众人，自此陆衡回丹阳后也有好几月不见甚是想念！

议事厅内众人入座，先不忙着叙旧、先问政事，陆衡问向太史慈，孙策的情况？

太史慈答道：“自从上次孙策亲自率军援救赣县后，就派周瑜出使！

之后除了孙策不间断的叫阵之外，并无太大动作。

慈恐强攻城池，兵力损失太多，也没继续派兵攻打，等主公带兵前来再做定夺。”

陆衡听完太史慈的回答，有些诧异孙策的行动，要知道目前孙策只有这最后一块领地。

可是孙策先是派出麾下首席谋士，到敌方阵营之后再也没回去，随后天天叫阵挑衅！

这可不是一个即将被数万大军团团攻打，迹象覆灭的表现！

反而有一些虚张声势的感觉！

陆衡把自己的想法说给众谋士听后，虞允文、丁谓、张紘、步骘、卫旌和一众小子都陷入了沉思。

丁谓思考半晌说道：“虚张声势，必有所图！如今敌我两军势力悬殊巨大，若非有奇策无法击败吾等。”

张紘也出列说道：“自古奇计无非水计、火计、断粮三途，紘令斥候章江上游多方探查，并无任何使用水计迹象，如今非是雨季、主公又安全到达不似水计。”

步骘道：“难道孙策又想故技重施，引诱我军进入赣县以火攻之？”

步骘之后又自我否定道：“不不，周瑜还在我军阵中，孙策不会不顾周瑜安危！”

虞允文最后开口道：“若不是要击败吾等，那就是只有一途孙策想撤！”

听到虞允文的分析，老牛大叫：“孙策那小子想跑？可跑那去孙策在江东只有这最后一块地盘了啊！”

虞允文和老牛的话让丁谓眼中一闪似乎想到点什么：“既然江东无孙策立足之地，那离开江东那？

南有交州、西有荆南孙策有数万兵马皆可去攻伐，当初孙策南下江东也不过几千兵马！”

“那不能让孙策那孙子跑了啊，东冶百姓的仇咋办！主公给俺一支兵马立刻去追孙策那孙子！”

老牛气呼呼的大呼小叫的！

陆衡听到众谋士的分析，觉得挺有道理，突然想到周瑜说的大礼，说不定就是这个！

不过陆衡否决了让老牛去追击的提议，如孙策和周瑜这样的货色要撤军，怎么可能不留后手！

不管如何，等明日就能揭晓答案，陆衡严令众将不可擅自追击，违令者斩！

随后再与众人商议其他事宜暂且不提。

次日陆衡带着众人见到周瑜说道，程普被某陆某人养的白白胖胖的，却不见王朗所在何处。

周瑜挑眉答道：“王朗就在赣县，就看太守敢不敢和瑜一起去看看了。”

丁谓直言：“不可!不可！君子不立危墙之下，主公何必如此冒险！”

陆衡却自信道：“某陆某人有周公瑾，这张护身符，孙策不敢使诈！再者有周公瑾陪葬此生足矣，出发！”

陆衡令张紘、步骘守雩都县，领六万大军带着周瑜和程普二人，出征赣县一路无话抵达赣县，却见城上一片寂静那有半个孙策军的影子。

陆衡大军进入城防射程，没有滚木、镭石，没有弓箭手的防御，陆衡出乎意料顺利的进入了赣县！

陆衡与虞允文、丁谓相互对视，被虞允文说中了，暗自揣测孙策退往何处，突然陆衡脑中灵光一闪该不会？

陆衡试探性的问像周瑜：“公瑾，想必孙策现在已身处长沙郡了吧！”

陆衡此话一出周瑜面不改色，心中却十分惊讶！

陆衡能那么快的分析出，孙策退往长沙。

吕蒙到底还是年轻，脸色微微一变被陆衡扫个正着，程普却有点不可置信突然又想到什么似的低头沉思。

周瑜微微一笑说到：“陆太守，此大礼如何？是否心满意足？王朗先生正在太守府静候陆太守！

至于我主在何处，就不必太守劳心了，如今人已送达。

礼物也已送达，太守可否满意？瑜与程公就此别过。“

说完周瑜就要带着程普与吕蒙往外走去。

老牛、严舆等人都叫嚷，不可让周瑜和程普如此轻易离去，要为东冶百姓报仇啊！

众将的叫嚷，让场面一度非常杂乱，吕蒙上前一步把周瑜护在身后。

而周瑜却无视周围的叫嚷声回头看向陆衡，周瑜、程普、吕蒙的生死现在就掌握在陆衡的手里。

要说这时候干掉他们三人，对于陆衡来说收益绝对巨大，基本就是说孙策直接就废了，不过代价就是背负背信弃义的骂名，成为天下人唾弃的对象。

陆衡对于废掉孙策不动心是假的，思索片刻后还是放弃了这个想法说道：“两军交战，不斩来使某陆某人虽不才，但这些还是懂的。

现在某终于相信公瑾不知东冶之事，才如此轻易让陆某人轻易得到这豫章南部之地。

以公瑾之才，让某付出不少代价或让这豫章南部，变得满目疮痍还是轻而易举的。

在此陆某代豫章无辜百姓谢过公瑾，不过还请公瑾代为转告孙策！

东冶之仇，毕生难忘！

即使他逃到天涯海角，长沙也好、交州也罢，某陆某人定会追到天下海角，问他讨回这笔血债！”

周瑜听到陆衡的话语，身体微微一颤心中暗想：“一种从未想过的可能性环绕心头！伯符，汝心中难道是这样想的么？”

最后陆衡挥手意士兵放周瑜和程普出城，等二人走远后陆衡命锦衣卫暗自跟着这二人。

陆衡虽然猜测孙策会去长沙郡，因为除了江东之外，还能让孙策当做根基的，只有他老爸孙坚担任过太守的长沙，以此地为根基东山再起的可能性最大。

不管孙策去那，以孙策对于陆衡的仇恨早晚还是会跳出来和我陆某人作对！