陆衡接管赣县后，在太守府看到王朗这个老头子。

老头子正在喝酒买醉，看来东冶的事件对老头子王朗打击很大。

老头子消瘦不少，衣衫褴褛、还有些不修边幅，浑身散发着酒气，与当初那个意气风发的老头子判若两人！

王朗一见到陆衡先是揉了揉眼睛，确认不是自己眼花后，抱着陆衡就大哭说道：“悔不听，仲翔之言啊，某该等云龙一起出发的啊，是某害死了东冶的百姓啊！”

陆衡上前坐在老头子身边，给自己倒了一杯酒，一饮而尽！

东冶屠城这件事的责任不在老头子王朗的身上，可老头子却把一切都责怪在自己身上。

王朗这老头子有一定的统兵能力，历史上和孙策也僵持了挺久，但是现在可是孙策+周瑜的组合，这组合陆衡都十分忌惮，何况这个老头子败了也就不足为奇了。

这个时候所有安慰的话都是苍白的，陆衡一杯接着一杯的陪着老头子喝着，老头子一边喝一边大哭。

最后老头子都不知道，在喝的是酒还是在喝自己的眼泪，东冶之事是所有江东人心中一个痛，王朗这个老头子一生做官以百姓为己任。

如今那么多百姓眼睁睁的是在他的眼前被屠杀，他无能为力根本无法阻止，如何让王朗心中不痛？

陆衡就是知道这些才安静的陪在王朗身边，一杯又一杯的陪老头子喝着。

最后陆衡觉得自己有些微醺，开口对着王朗说道：“老头子，今日某陪你醉了，东冶百姓还要老头子你去治理。

东冶十万户只剩下373户、家家缟素，多为老弱无法自理，百姓尸体某整整捞了7天。

东冶需要一个好官来恢复生气，某免了东冶十年赋税，某先让虞翻公在东冶等汝，有虞公这个懂医学之人在，还能预防瘟疫。

等某拔了龙泉山，会把山越民众迁下山安置在东冶，相信不出十年老头子能还某一个兴盛的东冶如何？”

王朗喝完最后一杯酒，摇摇晃晃的起身，看着陆衡说道：“云龙，一言为定！不用十年，五年某就还你一个兴盛的东冶！”

既然孙策能退出赣州，肯定不会留守其他县城，陆衡入城后就令太史慈直接南下，夺取更南边的南野。

不出陆衡所料，次日太史慈让传令兵禀告，南野也是一座没有守军的城池。

而老头子王朗则是带走几个陆衡的卫队，自己出发前往东冶，连和陆衡告别一声都没有，就这么走了。

自此豫章南部之战告一段落，豫章南部正式归于陆衡治下！

豫章南部的山越势力只有张节这一支，而张节的部队基本被孙策带走，原本张节的老巢只有部分老弱还在山上，只需一个能臣治理即可！

“系统提示：宿主获得豫章南部攻击战胜利，参与势力孙策、陆衡。

主要将领孙策军韩当、陈武、周瑜、黄盖、朱治。

陆衡军主要将领太史慈、张紘、步骘、徐盛，孙策军战损3767人，陆衡军战损3663人。

恭喜宿主获得豫章军全境，奖励声望值10点，恭喜宿主获得江东全境奖励声望的30点，当前声望值150点。

恭喜宿主完成系统任务：一统江东奖励-除武力值外基础属性各5点。

宿主当前五维：统帅86武力37智力88政治77魅力95（陆衡每次出征都会带兵，本身未到达巅峰，统帅值提升很快不过即将区域稳定，政治需要之后事件再会飞跃）

发布最新任务-想做皇帝？痴人说梦？消灭袁术，夺取扬州全境！奖励？？？？？

奖励宿主步人甲图纸、奖励特殊人物抽取机会一次、机会可保留宿主是否立刻使用？”

陆衡听到脑海中一连串的奖励声，终于把一统江东的任务给做完了！

好像比历史上的孙策要快了几年？

陆某人记得孙策，是在差不多袁术称帝时才一统的江东！

陆衡摸着自己没有胡须的下巴，好歹没给穿越人士丢脸，果然我陆某人是主角剧本！

步人甲图纸，哈哈太棒了！

我的重甲步兵终于要现世了！

特殊抽取当然要抽，陆衡在脑中下令道：“领取特殊人物奖励抽取！

宿主领取特殊奖励抽取，随机抽取宋代拥有特殊能力，且特殊能力必须大于基础五维的英豪，系统匹配中……

钱乙巅峰五纬：统帅11武力16智力68政治64魅力75医术98

杨妙真巅峰五纬：统帅86武力95智力55政治43魅力88指导98

沈括巅峰五纬：统帅65武力32智力96政治85魅力88发明99

林灵素巅峰五纬：统帅12武力11智力86政治32魅力89蛊惑94

宋慈巅峰五纬：统帅23武力33智力87政治76魅力88医术92验尸99

看到这个名单，陆衡心里呐喊千万不要林灵素！

要这个废物有什么用！

让我陆某人去造艮岳吗？

还是让着货色去祸害赵佶去吧，让赵佶多养子女！

除了林灵素，其他都是很好的人才，最差的钱乙都是个儿科医生！

宋慈也是二进宫了，能力担任太守没问题，验尸的能力以后就往大理寺丢了！

等之后召唤了包拯，来一个破案的搭档，至于大理寺谁正谁负，就要看谁先被召唤了。

说真的陆衡在沈括和杨秒真二人里十分纠结，杨秒真武力值就是个巅峰女将，要是抽到杨秒真以系统尿性，大概率和杨再兴、杨延昭两兄弟有关系。

沈括的能力也很不错啊！发明99，大名鼎鼎梦溪笔谈的作者！

从综合能力来看沈括，对陆衡的帮助要远远大于杨秒真，沈括不但精通数学、化学、水利、天文、地理、还对军事非常有了解！

可以说要是有沈括的存在，等于多了一个科学家+发明家+谋士！

纠结了半晌，陆衡心目中的天平慢慢向沈括倾斜，心中保佑系统啊让我抽到沈括吧！！

“系统恭喜宿主：获得宋代宗师杨秒真，现已降临宿主势力范围内，请宿主尽快招募！

因宿主召唤杨秒真，宿敌耶律屋质降临耶律阿保机阵营，仁多丁降临李继迁阵营。

特殊奖励抽取宋代英魂不消耗声望值！当前声望值150点。

陆衡暗自在心中分析，如今麾下猛将有杨再兴、太史慈、呼延赞三元大奖，统兵有杨延昭、侄子朱桓、徐盛，谋士虞允文和丁谓也暂时够用。

如今陆衡底盘膨胀太快，许多的新投之地都需要休养生息，丹阳郡、豫章郡、会稽郡南部更是受到了屠戮！

其实江东的人口和经济重心都在北面，南方与北方的差距不是一点点大，就以会稽郡来说即使没有孙策屠东冶之事。

南方的经济也远远比不上北面，陆衡麾下的政治人才不少如虞允文、张紘、张昭、姐夫顾雍都是内政大财。

可某主虞允文必定要带在身边，南征北战的根本无法安定在一个地方为政！

姐夫要主事锦衣卫，张昭治理丹阳、张紘治理豫章，需要一个内政大才主事会稽郡，特别东冶没有个十年根本无法恢复元气！

所以这次陆某人准备召唤一个政治人才，北宋内政人才可不少，王安石、范仲淹等等，陆衡期待着自己会抽取那个英豪！