如今的会稽郡南部需要大才治理，新设四个县城，东冶完全重启，可以说需要其他各地物资、人才、人口等等，来援助才能慢慢恢复元气。

而不是简简单单的把龙泉的山越迁下山就可以了，可能还要迁移各地的百姓或淮南逃难而来的百姓。

所以陆衡下定决心后，召唤一个内政型人才配合老头子王朗治理会稽郡。

陆衡在脑海中对着系统命令道：“系统我要用90点声望值召唤宋代政治型人才！

当前宿主声望值150点，使用90点召唤宋代内政型英灵匹配中……

匹配结果如下，随机抽选宋代英豪单项政治值90~100且其他五纬单项属性不可超过政治值的官员一员，降临在宿主势力范围内匹配如下

赵鼎巅峰五纬：统帅44武力32智力91政治96魅力86

蔡京巅峰五纬：统帅46武力41智力90政治94魅力54

王旦巅峰五纬：统帅31武力34智力91政治95魅力84

司马光巅峰五纬：统帅22武力21智力88政治90魅力71

李沆巅峰五纬：统帅21武力26智力93政治97魅力94

系统抽取中……

陆衡看到这个名单其实心里很不满意，我的王安石、范仲淹、富弼、寇准那！一个都没有！

要说这个名单没人才当然不是，圣相李沆能力绝对是顶尖的，闪耀了全名单！

赵鼎可以说是南宋首屈一指的名相之一！

可惜了碰上赵构这个昏君，在陆衡看来李纲是直臣，坚持抵御国家强敌，主战这些都是优点。

但是李纲作为一个宰相，特别是乱世的宰相是不合格的，或者说是能力欠缺的。

李纲的刚太过刚直！

刚直到完全没了进退有度，有句话说的好‘过刚易折’，在北宋末年飘摇的日子。

宋朝的底子基本被赵佶掏空了，宋、金两国在军事战力上完全不是一个档次的情况下。

没错国破家亡的确要战，可是怎么战？如何战？

怎么积蓄自身优势去面对强敌！怎么利用经济、外交、地形、优势去面对强敌！扬长避短！

这是一个国家在危难之中宰相要做到的，但是李纲却没有这样的谋划，甚至北宋的马厂都忘了保存！

同时李纲的刚可以说是孤独的。

北宋末年主战派其实还是有不少的，甚至不少可以说能成为李纲很好盟友。

但是李纲却没有争取他们，在这样一个国家存亡的关键时刻，不能把所有力量结合起来，反而七十多天就被政敌赶下台了。

当然众人都说赵构贪生怕死，不可置否有这样的原因，已经到了一个朝代的末端，需要就是一个能利往狂澜之人，显而李纲只做到了一半，另外一半是宗泽做的。

北宋末年有这两个人，才能够多苟延残喘一百五十多年，而南明就没那么好运了！

扯远了继续说回李纲！

宋理宗在宝庆二年弄出来了一个昭勋阁二十四功臣来评价宋朝的二十四个功臣，里面没有李纲，也没有岳飞，这说明，在宋朝的统治者看来，李纲不是称职的宰相。

李纲和岳飞不够资格进入昭勋阁（岳飞的事情以后再议），位列宋朝的二十四个功臣之二。

南宋最有作为的皇帝宋孝宗赵昚评李纲：“志广才疏，其张浚之徒欤。”

这个评价其实有些过分，甚至有些太过苛刻，李纲和张浚都是一心为南宋，没有他们，就没有南宋的存在。

但是，赵昚的评价虽过，但也能说明，李纲和张浚其实不具备宰相之才。

李纲被罢免宰相之职后，赵构一连用了黄潜善、汪伯彦、朱胜非、吕颐浩、杜充、范宗尹六位宰相。

朱生非是个谋士、不是相才，黄潜善、汪伯彦之流就别说了，杜充更是一个千年罪人！

掘开黄河死亡百姓超过二十万！十余年内瘟疫横行，最后更是叛国投敌！要说杜充的罪证罄竹难书，比蔡京有过之无不及！

这六人甚至无一人能让南宋稳定，以至于南宋时时都有被金国灭国之险，直至赵鼎上位。

赵鼎也跟李纲一样主战，但与李纲不同的是，赵鼎没那么尖锐，能非常好的处理主战与主和之间的关系，并能在南宋的一众武将之中挑出岳飞等有能力的武将大力支持。

赵鼎在宰相之位的那几年，南宋大举反攻，赵鼎两次辅助赵构亲征都取得了大胜，令赵构终于坐稳了皇位，又镇抚建康，南宋才没了危机才安全无患，终有中兴之像。

可惜这个时候皇帝叫赵构，即使有赵鼎这样的相材、岳飞这样的帅才都挽回不了，为上者的昏庸！

司马光陆衡也不想要！大名鼎鼎的主和派，已经打下来的土地都要主张还回去的主！

要他有何用？拿来砸缸吗？

还是编编历史当个史官！别来祸害江山社稷了！

至于名单中的蔡京就不用介绍了，大名鼎鼎的六贼之首！

陆衡已经有了五鬼之首的丁谓，再来个六贼之首的蔡京，这画面太美不敢直视。

陆衡心下已经决定，要是系统敢让他抽到蔡京，就把系统改名了直接叫做‘宋代奸臣系统’得了！

丁谓、蔡京、高俅、童贯、秦桧、贾似道、杜充一个个排队来报道好了！

宋代别的不缺，奸佞还是很多的能成为一支可怕的势力！

就在陆衡患得患失，脑中神游之时系统已经完成了抽取。

恭喜宿主获得南宋名相赵鼎，现已在宿主势力可触达范围内，请尽快招募！

当前宿主剩余声望值60点，因宿主召唤赵鼎，宿敌韩延徽降临耶律阿保机势力，宿敌李乾顺降临李继迁势力。

也许是陆衡的威胁有了用处，最终抽到的是赵鼎，虽然不是圣相李沆。

但不是蔡京和司马光，陆衡心底还是很满意的，默默记下宿敌人物后陆衡开始犯难。

陆衡慢慢开始熟悉系统尿性，降临英魂应该大概率和麾下文武有些关系。

但是陆衡可不记得历史上江东有姓赵的名人，刘大耳麾下到有大名鼎鼎的赵云，还有赵范、赵累等人。

这让我陆某人上那去找，不过突然想到好像要是抽到李沆也一样，江东也没啥姓李的名人，只有一个李异现在大概还是个毛头小子。

无奈之下陆衡只能让，锦衣卫多方探查赵鼎的下落！