陆衡在豫章南部驻扎了十日，其中锦衣卫来报周瑜、吕蒙、程普三人直接往西进入荆州长沙郡地界。

三人并没有掩饰反跟踪什么的直扑荆州，根本不怕陆衡的探子查探，看来孙策、周瑜要去荆州搞事情了与我陆某人的战斗暂时告一段落。

离开豫章南部之前，陆衡想了想把华歆、张紘、步骘、卫旌、雷崩、毛甘、金奇留在豫章，太史慈这样的大将留守一方太奢侈了！

以步骘之能、张紘之谋、华歆之政豫章能放心的交给他们，陆衡一统江东还要解决最后一个钉子，龙泉山的潘临！

整个江东的山越势力，可以说被陆衡和孙策犁了一个遍，严白虎、严舆、祖郎、张节、潘临、毛甘、金奇，一支支山越势力被拔除。

如今强大的军事势力，只剩下潘临这一支，其余的中小势力不足为虑，慢慢同化后山越这江东的顽疾就能彻底根除！

陆衡在豫章留下三万精锐，其中豫章城、赣县各留一万、柴桑增兵一万，同时允许招募预备役。

陆衡命徐盛、桥蕤带三万兵马，先回秣陵驻守防备袁术。

自己带领众将领着三万大军前往龙泉山，汇合侄子朱桓和凌操一局剿灭最后一支山越势力。

陆衡在前往龙泉的路上，收到了一个月前让姐夫顾雍探查治下作恶多端的家族、豪强结果终于有了。

一打开情报，焦矫赫然在列而且居于首位！

根据锦衣卫西厂精英顾五探查：“

焦矫家有私兵四百余人、门客众多，焦矫放纵门客肆意妄为！

汉初平元年3月（190年，也就是讨伐董卓那一年），焦矫门客纵马驰骋集市，撞死百姓3人，当时会稽太守非是王公（王朗），最后不了了之。

汉初平元年6月，焦矫设计强买富户王氏田地100亩，导致两家火并死伤无数，焦矫带领门客上门屠王氏满门！

汉初平二年1月，焦矫当街强抢民女回府，三天后放出该民女，民女回家后自缢身亡，民女父亲告官无门，上门讨要公道被焦矫门客当场殴打致死。

汉初平二年3月，焦矫醉酒闹事，小二一时不慎洒落汤汁在焦矫身上，焦矫命门客把小二从楼上丢下当场身亡！

汉初平二年6月，焦矫强买北方商人马匹不成，命门客火烧驿站，当场驿站烧死17人，焦矫抢夺马匹扬武扬威绕县城一周。

当然潘临老爹，潘越的那次强买强卖也被锦衣卫记录在案！

锦衣卫还查到，当年王朗不止把焦家迁移到会稽城，安置在自己眼皮底下，

还觉得自己愧疚龙泉这支山越，经常在当地卖山货之时，用高于市场两成的价格买潘临的山货！”

陆衡越看越气，这个焦矫在当地简直无恶不作、恶贯满盈、罄竹难书形容都觉得是轻的！

前任会稽太守更是包庇焦矫，沆瀣一气、罪不容诛！

可惜现在陆衡已经找不到这个太守，自从王朗初平四年担任会稽太守后，这个焦矫才稍微收敛！

除了焦家，还有由拳王家，余姚陈家等等，都名列在内，看来一统江东后，整治这些世家、豪族的歪风邪气需要摆上日程了，第一个就拿焦矫开刀！

陆衡下令让姐夫顾雍派出锦衣卫，如今王朗被调离会稽，焦矫必定旧态复发。

搜罗证据把焦矫这些范事的门客，一个个都丢到六扇门大牢之中！

证据确凿后，把这焦矫连根拔除！

要对付其人，必要先减除羽翼，在我陆某人的治下，不允许这些蛇虫鼠蚁的存在！

陆衡决定新建立一个全新的部门，就叫六扇门！

六扇门设立正负指挥使，下分为三部，刑部、大理寺和御史台、分别有一个部长。

目前以陆衡的职权还不能设立汉制的廷尉、御史中丞和司隶校尉，就以刑部、大理寺和御史台来代替。

六扇门的职责和锦衣卫不同，锦衣卫西厂只允许负责情报探查（但不允许插手军队，军队陆衡自有另外安排）。

东厂只允许负责特殊事件行动如刺杀、营救等，没有擅自抓捕权限！

除非陆衡亲自下令由锦衣卫执行抓捕任务才由东厂行动。

而六扇门的的职责，专门负责查案、抓捕这些世家、豪族、宗亲犯罪由锦衣卫提供确凿信息后由陆衡审批实行抓捕、处理和判决！

但是如六扇门自行调查的案子，不允许自行抓捕，必须由陆衡亲自审批后由锦衣卫东厂实施抓捕。

六扇门和锦衣卫两个部门相互配合，但也相互节制以免一家做大，出现明代锦衣卫、东厂、西厂轮流一家独大的情况。

现在还不是时机，等太平一些，陆衡准备再成立廉政公署！

没错就是后世香江那个廉政公署，督查一切官员和锦衣卫、六扇门的独立机关，三个机关相互制约是陆衡目前构思的初期框架！

六扇门的建立，抽调锦衣卫一些精锐为骨干，初始于锦衣卫但脱离于锦衣卫。

突然陆衡觉得要是召唤到了宋慈或者包大人（包拯）就好了，这六扇门直接丢给他两去搭建。

目前没有这两个优选后，陆衡突然想到老头子王朗精通律法，如今只能先让王朗先初步搭建六扇门，同时让张允担任副手，处理的第一个案件就是焦矫和焦家！

焦矫是在老头子手下都没解决的，还是由老头子王朗去解决，才能让潘临解开心中的心结！

随着陆衡的地盘越来越大，会有越来越多的士族阶级、豪强要治理，出身于世家的陆衡早就知道，不是所有世家都如同姐夫顾雍这般清风高雅的！

有不少世家都是踩着百姓的鲜血，一步一步从豪强壮大的，陆衡要用世家但是也要制约世家，这条路陆衡还在慢慢构思之中！

陆衡用了约十日行军，抵达龙泉山与侄子朱桓合兵一处，陆衡询问了朱桓山上潘临的情况。

朱桓介绍最近两月，潘临数次下山袭击，都被朱桓和凌操一一化解，随着封山后山上的粮食还有剩余，但是像盐这类的必需品日益匮乏！

如今潘临越来越焦急，袭击下山的次数也越来越频繁，朱桓相信给他月余就能平定了这伙山越。

陆衡想了想，问向严白虎和严舆：“白虎、严舆这潘临与你们有旧，至于焦矫之事不用担心，不出一月锦衣卫会把人头带来，若这样让你们去说服潘临投降归顺于某，有没有把握？”

严白虎出列抱拳说道：“主公，以俺对潘临这小子了解，这小子是个直楞的一根筋，除非有让信服的事情让其臣服，不然可能性不大，不过俺们兄弟愿意上山走一趟！”

次日严白虎和严舆二人出发前，陆衡亲自送行，陆衡叮嘱二严道：“白虎、严舆，某视二人为兄弟，若事不可为定要保全自己，安全下山即可！”

严舆哭着说道：“主公放心啦，俺们这龙泉山来了不是一次两次了，潘临那小子不会拿俺们兄弟怎么样的咧，哎哟！(｀Д)!!”

不用说又是被严白虎赏了个脑瓜子：“严白虎喝到，大丈夫哭啥哭！又不是去地府！”

严白虎转头对着陆衡说道：“主公心思俺们知晓，定会保全了回来，主公俺们先上山咧！”

等严白虎和严舆走远，严舆才揉着脑袋和自己大哥说道：“大哥！俺刚才又不是哭会死，谅潘临那小子也不敢对俺们兄弟咋样，俺是被主公感动咧！

俺这辈子，除了俺爹娘和大哥，就主公对俺最好咧！一时感动就哭咧！大哥又揍我！”

严白虎看了严舆一眼，这次到没赏他脑瓜子道：“谁说不是，他娘的老子本来还崩的住，你小子一哭，老子也想哭咧，不揍你揍谁，主公对待俺们怎样俺会不知？

走走走，俺们上山把潘临那小子说服了，一起为主公效力把这事给办的漂漂亮亮的知道不！”

严舆憨憨的笑道：“是咧！是咧！走见潘临那小子，也要有两年没见了！怪想他的……”