会稽龙泉山亦名灵绪山、屿山，位于后世浙江余姚县城西。

这个龙泉山，当然不是四川那个龙泉山脉！

这个龙泉山占地面积不是很大，登山顶眺望，可以将山脚龙泉县全城景色尽收眼底。

到了明朝，王阳明在此讲学，故有阳明书院在此落座，当然现在肯定没有什么阳明书院！

龙泉山景色优美，山腰有泉，泉水不大，但终年不涸，名龙泉，并称此山为龙泉山，而严舆和严白虎就走到此处。

爬山累、古代爬山更累、又没有什么水泥阶梯，都是由人的腿，硬生生用脚踩出来的路。

山势十分险要，严白虎和严舆二人登过数次龙泉山，知道此山山势险峻，过了半山腰马匹就是累赘。

所以二人没有选择骑马，而是徒步上山，二人只带了十几个山越亲卫，严舆走到此处实在走不动了高喊：“大哥，俺走不动咧，这有山泉俺们歇歇脚，喝口水再走咧！”

严白虎笑骂：“就你懒人屎尿多！”

但是严白虎也只是嘴上说说，其实还是很疼严舆这个弟弟的，也就在此休息。

严舆喝了一口山泉说道：“大哥，这里的山泉还是那么甜！一点没变咧，你说俺们怎么说服潘临那小子？

这小子脑门一根筋，认定的事情就是十头牛都拉不回来咧，比俺还笨这杂去说咧？”

严白虎听到严舆的问话也说道：“的确不容易啊！这小子因为老当家和娘亲的死，十分仇视汉人，对王公（王朗）又恨之入骨，现在王公又在主公这当官，的确有些头疼！

不过主公不是答应俺们了嘛，一个月内就让锦衣卫拿到焦矫的人头，当年的事情都是这个焦矫的错！

王公虽然没能把焦矫怎么样，后来不是让焦矫迁到会稽城去了嘛，粮食是潘临这小子自己不肯要的，实在怪不得王公。

王公是个好官，有他在会稽那几年，潘临这小子的日子，可比俺们兄弟过的舒坦！

要不是遇到主公，俺们估计也会和张节、祖郎一样到处抢掠、犯下大错，等俺们两脚一蹬，在地府见到爹娘不是被他们再给打死！”

严舆接口说道：“俺们兄弟才不会咧，当初俺们劫道的时候，大哥只让俺们劫财，还会留些银两做盘缠，给那些商人回家咧。

不过大哥，主公那个锦衣卫真的厉害，焦矫那些坏事查的清清楚楚，焦矫那狗东西实在太坏咧，这样的人的确该杀！

有了焦矫的脑袋，应该能平息潘临那小子的怒火！”

严白虎却说道：“俺看难，潘临这小子你又不是不知道，倔的狠！先上山看情况再说！”

严舆脑中突然灵光一闪说道：“大哥，潘临这小子不是最佩服武艺高强之人嘛，当年服俺们还不是，俺们把他给揍服的。

主公那边猛将那么多，老牛、周大哥（周泰）、呼延赞，各个比俺厉害，还有杨氏兄弟那两个小白脸，厉害的紧！

真不知道那两个小白脸怎么练的，特别是杨再兴这杆枪用的太吓人咧，俺一招都接不下来！用主公的话来说叫啥来着的？变啥？对了变态！

俺们就让潘临小子，尝尝被虐的滋味如何？说不准打着打着就被打服了，就和俺们当年一样！”

严白虎这次难得没赏严舆脑瓜子，反而是摸了摸严舆的后脑勺说道：“哎哟，行呀！这你这脑瓜子跟着主公，竟然开窍了不少！竟然能想出这好办法！走走走就这么办！”

严舆既开心又得意的道：“那不是，俺跟着主公，俺觉得变聪明多了！哎哟！(｀Д)!!”

不用说了，一定又是被严白虎打了脑瓜子：“说你胖！还给俺喘上了找打！”

看的一众山越士兵哈哈大笑，两兄弟有说有笑的继续上山了！

龙泉山山峰上，七拐八拐到达一个险要之处，有一个大寨，典型的山越人特色，用山竹、茅草、岩石垒成的大寨。

山寨四周瞭望塔、箭楼一应俱全，大寨门上还挂着两个牛头骨作为装饰，这样一个寨子在这险要之处。

如果陆衡要强攻，必定损失巨大！

山路崎岖，笨重的攻城器械根本运不上山！抛石机这样的利器根本无法使用！

这也是陆衡为什么，会让严白虎和严舆二人上山劝降的原因，虽然陆衡能用其他的方式攻破山寨。

比如断粮、断盐等，更狠心等到秋天还能烧山这样的毒计！

但是这些计策除了有伤天和，会伤害到山上许多无辜的山越百姓外，时间也消耗的非常长。

若能早些解决龙泉山，让会稽郡更加安稳，更早的恢复生机不美好吗？

视线转回严白虎和严舆，二人来到山寨距离弓箭手射程范围外，严舆出列大喊：“寨里的喽啰听着，和你们寨主说，严白虎和严舆来看他啦！”

山寨上人头颤动，约一盏茶的功夫，山寨大门大开，为首一人身高七尺五寸，身体壮硕、块块肌肉，好似铜皮铁骨，脸上有条很长的一刀疤从眼角到脸颊。

整个人看上去凶悍无比，犹如一个人熊一般！

此人正是潘临，严白虎和严舆看见潘临，上前就是一个熊抱，三人抱在一起哈哈大笑。

潘临一边抱着严舆和严白虎一边说道：“二位兄长今日怎么会来到咱这龙泉山，啊哈哈好久不见！好久不见！来来来咱们进寨子再说！今晚咱们兄弟三人不醉不归！”

龙泉山山越人口，和严白虎的吴兴石头山差不多，可战之兵约有万余。

上山总人口约五万左右，绝大部分是由山民组成，自耕自足、后山有不少的梯田可以耕种。

山寨占地面积很大，寨子里多数为，木质和石头堆砌的房屋，排列接连不断、此起彼伏，表明了众多人口拥挤在山寨内。

寨子中间有一条小溪，不是很大但是贯穿着整个山寨，这条小溪也就是龙泉的源头。

严舆进了寨子开口说道：“潘熊（当年严舆给潘临取得外号）、你这寨子比起几年前大了不少咧，那么多人养的活吗？”

潘临嘿嘿一笑：“连年战乱，不少汉人上山求个活路，寨子里也就这样，大家都凑合着过呗！

现在世道太乱，山下一个劲的在打仗，天天有人死，俺们在这山寨上，也能过些太平日子。”

严白虎和严舆对视一眼，看来潘临和印象中的有些不同了，不再那么的仇视汉人，竟然让汉人到山上来投靠，这是二人没想到的，放以前这事情绝对不可能发生！

三人聊着聊着就进入潘临的石屋，作为这支山越的首领，自然屋子也是最大的，石屋内有一个少年正在读书，正是潘临的弟弟，被潘临赶了出去。