众人落座后，潘临让喽啰上酒，三人许久未见，自然一顿的叙旧，酒过三巡。

三人聊到当今乱世，山越的日子其实也不好过。

下山采买更加困难，有不少的难民会上山来投靠，人口一多，物资更加紧缺，更不用说现在战乱，粮食、盐这些必需品都是很紧缺的，比太平年间里物价要高太多！

严白虎见火候也差不多了就说道：“既然如此，为何潘熊你要袭击陆州牧的部队？

陆州牧对待山越的政策，想必潘熊你也知道，简直是俺们山越的大恩人！

实不相瞒，俺们兄弟二人就在为主公卖命！

不止俺们兄弟，华阳山的雷崩、歙县的毛甘、黟县的金奇都在为主公卖命！

真要为了山上族人着想，潘熊你这事情干的不地道啊！”

严白虎此话一出，原本热闹的气氛为之一僵，严舆在一旁呆呆的不敢插嘴，而潘临的脸色却慢慢变得难看！

潘临叹了一口气，一饮而尽后说道：“俺知道，山下被陆州牧的军队团团围住，一只雁子都飞不进来，你们二兄弟人竟然能上这山头，就是来做说客来了。”

严舆见到气氛如此紧张，马上对着潘临说道：“潘熊、这次袭击俺主公，是不是孙策这个不要脸的让你干的？

要是！俺们主公也会不追究的，他那人平时碎嘴，但是一个好心肠的主，不会为难你的咧！这不让俺们兄弟上山，就是让俺们来劝劝你滴！”

潘临瞪大了双眼，提高音量说道：“这事情是俺自己干的，俺知道陆州牧派人去就王朗那老匹夫，俺想王朗死就领人袭击了陆州牧的兵马！

可是最近两个月，陆州牧的兵马也杀了不少俺的弟兄，又封了山这事情应该算扯平了吧！

你们二人明明就是来劝降的！只要有王朗和焦矫这两个老匹夫在，俺就绝对不会投降！”

其实相对于严白虎来说，严舆和潘临的关系更好，因为他们二人年纪更加接近，之前武艺也差不多，所以严白虎见严舆竟然说到了点子上，就让严舆继续发挥。

严舆见潘临态度强硬，瞪大了一对双眼道：“俺们兄弟二人，的确是来劝你滴，还要让你和俺们一起为主公效力咧！潘熊你想想俺们……”

“不可能，有王朗和焦矫一天，俺就不会投降！”

潘临的态度异常坚持，直接打断了严舆的话语。

在这时严白虎开口道：“潘熊，要是俺们主公把焦矫的脑袋，送到你的面前，你肯不肯降？”

严白虎的话着实让潘临一惊！想了一阵说道：“不够，光焦矫的脑袋还不够，俺要王朗的脑袋也送来！”

严舆哇哇大叫说道：“休想！王公是个好官，当年之事王公也没对不起你潘熊，是你自己倔！不肯要王公的粮食，当年龙泉山断粮，这件事不能怪在王公的头上！

潘熊你不知道，东冶被张节和孙策那两个王八蛋屠城后，王公哭的有多惨！

而且你这龙泉山在会稽境内，这两年要是没王公帮你，这乱世谁卖粮食、盐给你？”

潘临被严舆说的心下一震，突然回忆起了这两年，山上的收成其实不好，乱世之中山货其实也不是那么好卖，但是每次下山采办，都有冤大头买自己的山货！

而且还每次下山都能买到粮食和盐，这在乱世之中是多么神奇的一件事情！

潘临也没细想，只觉得自己运气好，每次都有救星帮忙，没想到是王朗在暗中帮助自己。

年轻的潘临也是个直爽的汉子，想到当年的种种，自己幼稚的表现，又觉得错怪了王朗竟然要王朗的脑袋，一时愧疚不语。

沉默了良久，潘临说道：“既然如此是俺不对，俺和王朗的恩怨一笔勾销，俺会亲自去和王朗道歉！

不过要俺投降陆州牧不是不行，俺有三个条件！”

严舆听到潘临肯降，立刻兴高采烈，刚要答应但是被严白虎拉住，严白虎问道：“什么条件？先说来看看，俺们能答应就会代表主公答应！”

潘临举着手指说道：“第一，俺要一个月后就看到焦矫的人头在俺面前！”

严白虎想到锦衣卫的厉害，和陆衡的保证就点点头“此事不难，俺们就能答应你！”

潘临伸出第二根手指：“第二，陆州牧要和你们山寨一样的待遇，安置俺山寨上的人，不可因为俺带兄弟袭击他的事情，区别对待俺们！”

一旁严舆插嘴：“俺们主公不是，这样小肚鸡肠的人，不止俺们和你，还有其他山越，主公都会一视同仁！”

潘临伸出第三根手指：“要当俺的主公，必须要是天下的英雄，俺要和陆州牧比武，只要赢了俺，就是俺的主公！”

潘临这话一出，严白虎和严舆二人楞在那里，世人都知道陆衡是一个书生，就潘临这个熊一样的身板。

别说一个陆衡，十个陆衡绑在一起，都不是潘临的对手！

这个事情是不可能的！不行！不行！

一个武将要和陆衡这个书生约战，这个场景似曾相识！

严舆突然脑袋里，想起有一次喝酒，周大哥（周泰）说起为什么会投靠主公，和以前在庐江主公痛骂孙策，都把孙策骂晕过去的事情！

孙策在荆州知道了要再气晕过去，都多少章了还在拿这个事情鞭尸！

严舆换了个贱贱的表情说道：“俺们主公可是个书生，上一个要和俺们主公单挑的叫孙策，如今名声这个叫臭啊！

潘熊，你要单挑找主公麾下的俺们这些大将，欺负个读书人算啥英雄，来来来俺两比划比划！

俺看看潘熊这两年进步多少！

要是还和以前一样，就歇歇睡了降俺主公把！

别说和俺咧，主公麾下猛将多的你都想不到！俺都排不上号！”

严舆说完就拉着潘临向外走去！就要和潘临比斗一番！

大寨内左侧，有一个大大的比武场，山越人崇拜武勇之人，说好勇斗狠也不为过！

大寨内有什么大大小小的事情，有分歧、有争执都是在比武场内解决！

山上无马、寨子里也没有马，所以这次比斗是步战，严舆倒拖大刀入场站定，潘临也拿起了自己武器。

潘临的武器十分冷门的兵器，见到潘临倒拖着一把纯铜色的长棒，兵器的前端是一个双手交叉于胸前的娃娃形状，娃娃单腿站立并延伸成为兵器的手杆，兵器前端的娃娃是由纯铜打造。

这兵器叫做独脚铜人娃娃槊，虽然叫槊但是却没有刃，完全是棍棒类的重兵器，兵器重心非常靠前，又是纯铜打造，只有力量非常大之人才能使用！

严舆看到潘临的兵器叫道：“潘熊，你还是用这怪怪的家伙啊！好像比上次那个还大了一圈，这玩意多重啊？”

潘临回答道：“之前那个啊，去年就不用了，熔了成了现在这个新的更趁手，重四十八斤！”

严舆听到后暗想：“怪怪，四十八斤，不过还好没董袭那个铁蒺藜骨朵重，怎么一个比一个变态！”

严舆不知道的是，以后他会碰到更变态的，此乃后话。

严舆又看了看自己的大刀：“潘熊用这重兵器，肯定深得主公的喜欢，俺的大刀也太普通了点，要不俺也换个重兵器试试？”