庐江城外袁军大营，一个身披亮银鱼鳞铠的青年，正把兜鍪重重往地上一扔。

脸上英气勃发，一张英俊的脸庞，充满愤愤不悦之色脱口说道：“这陆康老儿欺人太甚，竟然使用粪便这类污浊之物，当作守城利器!”

“弄得我军士卒，个个奇臭无比，而且这金汁何其歹毒，随军医官都无法医治，轻者削皮严重者断肢。”

“陆康老匹夫！！陆康老匹夫！！待我破城把这老匹夫碎尸万段！”

亮银铠甲青年，身旁站着三位中年大汉，其中一位沉声道：“伯符、细作近日来报，最近数月庐江城内主事之人，早已不是那陆康乃是陆康次子陆衡，听说此子并无任何官职，但是行事不拘一格。”

“往往有出人意料之举，近日来攻城不利，都是此子手笔！”

“哦？陆康老儿，竟然有如此出色之子？”

“我军围困庐江已快一年，久攻不下，连月来伤亡甚大。”

“可得谋叔，袁公路已渐渐没有耐心，已不肯发出补充士卒，如此以往别说我这庐江太守的许诺，可能父帅的旧部也会折损殆尽啊！”

对话之人，正是军中主将孙策、孙伯符，与当年孙坚麾下骁将程普。

旁边还站着两位大将黄盖、韩当以及其他将官。

当年反董卓联盟解散之后，孙坚与刘表交恶被黄祖以计谋射杀，孙策守孝结束后，投靠袁术并找回了当年父亲部将，程普、黄盖、韩当等人。

后来袁术准备攻打徐州向庐江太守陆康，索求三万斛军粮，陆康以粮草是朝廷所有，不给袁术而大怒。

恰逢孙策早些年，曾经拜访过陆康，陆康看不起孙策，只让自己的主簿接待，自己不出来相见。

为此，孙策也对陆康怀恨在心就请缨出战，袁术便让孙策带领孙坚旧部攻打庐江，并承诺打下庐江，保举孙策做庐江太守。

程普扶须思索片刻方才开口：“伯符、我军久攻不下，其军已成疲惫之师，况且那陆衡小儿用那‘金汁’毒器，使得我军伤病日夜哀嚎、士气大降！为今之计不便继续强攻！”

“兵法有云，十则围之，五则攻之，倍则战之，如今我军士气不振，不可再长期强攻城池，兵力损失严重，不如我等围三缺一，只围不打。”

“每日由我等轮番叫阵，以疲敌军士气！”

“今已入秋，不出两月便要入冬，庐江城内粮草不能支撑那么久，待那陆衡小儿突围之时，我等一举歼灭。”

孙策听完程普的谋划，跃跃欲试：“程叔好计策，待明日我前去叫阵！斩杀几员敌军将校，来出此恶气！”

一旁的韩当却出言相劝：“伯符、身为主帅不可轻动！”

“主帅是军中之魂至关重要，牵一发而动全身，一旦有所闪失是全军的灾难，这叫阵之事还是交给我们三个吧。”

听到韩当的话，孙策脸色一变马上接口就说：“韩叔我的武艺你如何不知？”

“别说这小小庐江城，就是那温候吕布来了我也不懈与他，待我明日斩杀几个敌将来给韩叔瞧瞧。”

韩当还欲在劝，却被程普拦下：“义公，伯符年仅双十，武艺已经进入当世绝顶，天下能胜他的屈指可数。”

“这庐江城内，也无什么知名人物，还是让他去吧，也可涨涨军中士气。”

孙策见程普为自己说话马上接口：“哈哈还是程叔知我！众将士听令，命韩当带军围困西门、黄盖带军围困南门，只可围城不可攻打。”

“吕范、孙河、徐琨待兵在东门，多设置陷阱，壕沟，以备之后陆衡突围。”

“其余众将与我明日北门叫阵，还请程叔替我略阵！”

后一句是轻声对程普单独所说，众将称是领命各便自离去。

一夜无话、第二日清晨，陆衡还在房内正在清睡给下人吵醒。

“二公子、二公子牛将军有急报！”

陆衡听闻立刻翻身起身便问：“是不是孙策又攻城了？”

不不不、小厮连翻摇头。

“是不是攻城，小的也说不清楚，牛将军让公子快上城头看看！”

庐江北门下，只见一名年约二十小将，身穿银白鱼鳞甲、身披红色披风、胯下一匹五花马、手持一杆狮头火纹枪、枪长一丈三尺约有碗口粗细，驰马傲立在阵前，口中大喊。

“陆衡小儿，我乃江东孙策是也，可有胆与我一战！”

“来战！来战！来战！”身后士兵也为其呐喊。

陆衡匆匆赶到城上就问向牛校尉：“今日孙策没有直接攻城？”

牛校尉向陆衡说明情况：“是啊，二公子，今日敌军程普、孙策轮番在城下叫阵，并没有攻城迹象。”

“不止我这北门、西门、南门，也是各自有敌将叫阵并无攻城。”

“东门更是连一个敌人都没有！二公子，让俺老牛出去会会孙策那小子吧！”

陆衡想都不想拒绝！

“牛校尉不必如此，这庐江城还需依仗牛校尉！”

“若孙策与校尉缠斗时，挥军攻打，让我个书生守城么？”

“今日放过那孙策小子一马，由我来和孙策搭话！”

“哈哈！还是二公子想的周到哈哈！”牛校尉大笑不再提出战之事。

陆衡却不再管、牛校尉再暗自琢磨：“江东小霸王孙策，三国时期顶级高手，武力值排名前十的猛将，十个老牛绑在一起，都不是他的对手，更别说一旁还有个程普在侧。”

“让你去送死，我这庐江城连个三瓜两枣都没了，还有谁来守城。”

“这围三缺一，更轮番让人叫阵，这是要降我军士气消耗力量，看来要抓紧突围了，先还是要降敌军队士气，至于有没有逼急孙策先不管了”

想完陆衡就大声呼喊：“没胆！孙策明知，吾乃一介手无缚鸡之力的书生，却要与汝武夫对阵，如此恃强凌弱、如此厚颜无耻！”

孙策听到陆衡竟然说自己恃强凌弱、厚颜无耻，气就不打一出来高声怒喝：“陆衡小儿，既然不敢出城一战，如此胆小如鼠为何不降！”

陆衡听到孙策，开始劝降影响军心，想到不能这样处于被动，需要反击略微想了想就开口。

“我陆某人，久闻江东猛虎英雄盖世，孙老英雄在世何其英雄！”

“败董卓、杀华雄可惜英年早逝，如何生出汝这恃强凌弱之辈，如此实为不义！”

“当今天下乱世纷纷，天下英雄辈出，北有白马公孙破北方蛮夷、威震边疆。”

“中原有曹操独军追讨董卓。”

“天下如此英雄，汝孙策等不投，却依附一个祖上萌荫，助纣为虐欺压百姓之辈，如此实为不仁！”

“当年江东猛虎孙坚将军，何其英雄！可惜死在宵小之手！（刘表麾下江夏太守黄祖设计射杀）。”

“汝不思如何报复仇，去攻打江夏，却在此庐江耗费光阴和其父部曲，如此实为不孝!”

“吾父亲乃受先帝之恩，被封为忠义将军，朝廷亲命庐江太守。”

“到任后剿黄穰、安军民、广屯田、治水利如今天下大乱，更是冒险派遣孝廉进贡朝廷。”

“在任，无任何失职之处，受到百姓爱戴，军中将士尊敬。”

“汝携私冤带兵来攻伐，只因当年，汝一黄口小儿前来拜访、家父正在为蝗虫天灾之事烦恼，派遣主簿接待汝。”

“汝就怀恨在心，如此心胸狭隘之徒，如此实为不忠！”

“汝等不忠、不孝、不仁、不义、心胸狭隘之徒！”

“吾从未见过如此厚颜无耻之人，岂敢苟延残喘存活于世！”

“若某是汝，必定先从此庐江城上，一跃而下以告江东英魂，以告孙老英雄在天之灵！”

“汝父孙老将军，如在地有灵、必永不瞑目，如若在世，必定以汝为羞！”

只见城下孙策，脸色先是发红、然后发紫、由紫转黑、再而变白，犹如那变色龙一样五颜六色。

喘着粗气，用手指着城墙之上的陆衡，口中喃喃自语：“你！你！你！我不杀你，我誓不为人！”

“啊！！”的一声！吐出一口血摔下马来，敌军阵中为之一乱，只听到“铛！铛！铛！”的金锣响起，孙策军如潮水一般，来的快退的也快。

陆衡见到孙策落马暗道可惜：“可惜啊！若不是四门早就封死，如果不是孙策麾下名将太多。”

“现在给我一支精兵，现在冲杀出去，必定可有大收获，要是早知道诸葛孔明，如此骂人的威力那么的强。”

“连孙策都能骂的吐血晕厥，我应该先把北门的乱石给扒开，现在直接肯定能突围成功啊！不对还有机会，今日马上突围！”

陆衡心中打定主意，就马上吩咐：“牛校尉！”

牛校尉在一旁也见到孙策落马，兴奋异常大声笑道：“哈哈！太爽了！太爽了！二公子，你这骂的太爽了！”

“解了俺老牛，被围了快一年的恶气，就是二公子你们读书人，骂人都骂的这么文绉绉的，不合俺老牛的胃口！”

陆衡心里十分焦急，也没听到老牛说什么，继续对牛校尉吩咐道：“牛校尉、快命人把东、南二门封城门之物扒开，清点粮草、兵马，某现在去劝父亲准备突围，只要父亲同意，我们马上出发。”

话还未说完，陆衡便抢过一匹马，匹翻身上马向太守府飞而去。

不过一盏茶时间太守府内，陆衡脸上都带着，名为希望的笑容，风风火火的冲进太守府书房。

“父亲！父亲！”

陆康见到陆衡风风火火的不满：“成何体统、大丈夫应当面不改容，如此风风火火成何体统！”

陆衡却没有听见陆康的话。

“父亲，现在不是说这个的时候，现有天赐良机。”

“现敌主将孙策，吐血晕厥！”

“敌军调度必其混乱，且今日敌军围三缺一，孩儿敢断言敌军士气必定低下，且兵力已有所不足。”

“现在可是千载难逢的突围良机啊！”

“虽有所仓促，可战机转瞬即逝，因当现在准备落日时分，突围回吴郡老家。”

“可命韩校尉带200精兵，凑齐城内所有剩余牲畜、尾后扎上树枝枯木等物件，佯装从东门突围。”

“佯装吾等从，东门慌不择路突围而走假象，父亲可亲率大军，从南门走三公山过铜陵绕道宣城郡回吴郡……”

陆康将手中案卷放下，打断陆衡的话语：“衡儿不必再说了，为父萌受先帝大恩！不可就此将庐州百姓弃儿不顾！”

“为父乃是朝廷任命庐江太守，怎可因宵小之辈势大而弃城而逃！”

陆衡见父亲陆康还是这样的态度，有些急了再次劝说：“父亲！今日已非同往日，如今汉室将倾。”

“自董卓乱政废帝以来，群雄割据、诸侯相互攻伐，天下早已大乱，汉失其鹿，群雄逐鹿。”

“陛下被西凉余孽挟持，汉室命不久矣何必……”

“陆康越听陆衡的话，脸色越难看！”

终于爆发打断：“够了！你个逆子！怎可说出如此大逆不道的话语！”

“我陆康！即使战死在这庐江城上，也不会弃城而去，你要走自己走，滚给我滚！！”

陆衡浑浑噩噩的走出太守府，习惯性走向北门，脑中所有的思绪犹如一团乱麻。

这是自从陆衡穿越以来，第一次和便宜老爹如此争吵。

也是第一次话未被说完，就被赶出太守府，作为现代人的他，无法理解这便宜老爹，对于汉室的愚忠。

熟知历史的他，清楚的知道之后会发生的，官渡之战、赤壁之战、天下三分形成三国，甚至几十年后的五胡华乱。

汉室对于陆衡而言，只是三国的背景，开启这波乱壮历史篇章的序曲而已。

陆衡在脑中无私乱想：“还是不可坐以待毙、今日孙策被我如此辱骂，这仇恨得是‘流芳百世’。

君不见张飞只是在两阵之前，骂了吕布一句三姓家奴，就流传了两千多年，更何况今日孙策被我骂的吐血晕厥！

不需多时，将会传遍天下，只会比那王朗（演义里被诸葛亮骂死那位，之后出场）幸运那么一点。

孙策只有亲手杀了我，才能避免遗臭万年，再次见面肯定追杀我到至死方休。

不止孙策，主辱臣死那程普、韩当、黄盖没有一个是善类，都是当世良将

还是需和牛校尉、韩校尉等、全军将官商议突围之事！

父亲那边定不同意，到时万事具备，让亲卫营架着父亲回吴郡，只要到了吴郡哪怕被父亲打死也无怨了”

陆衡暗自拿定主意便往北面走去，一见到牛校尉就吩咐：“劳烦牛校尉传令，聚集城中所有将官，到北门大营议事。”

不多时，城中大小官员、将校都到达北门大营。

陆衡见人都到齐起身一拜：“诸位，都是和家父同僚多年，如今袁术势大，派遣孙策围攻我们庐江已快一年。”

“久守必失！再有数月即将入冬！城中粮草补给支撑不到过冬！”

“家父年事已高，吾不忍家父丧命于宵小之手！陆某决意向扬州吴郡突围！”

话音刚落，大帐之中窃窃私语起来。

一员将官问向陆衡：“二公子如何突围？”

陆衡便把之前和陆康提议之策，改为夜袭再次说明一遍，大帐之中讨论之声渐渐变多了。

主簿却问：“敢问二公子、那城中百姓将如何？”

陆衡思索片刻开口：“袁术为人好奢淫、重徭役、赋税江淮风言传来已久。”

“可如同百姓一同前往，且不说人数众多，混杂行军太慢，必定被孙策行军赶上。”

“不如这般，由王主簿张贴告示，扬州地广人稀，吾等突围之后，百姓愿意举家迁移至扬州吴郡者都可来陆家。”

“吾陆家在扬州乃是世家大族，与另外扬州三大家世代交好，想必扬州刺史刘繇，会给家父一个薄面安置庐江百姓。”

“也只好如此，在下便按二公子意思照办。”王主簿听闻点头同意。

陆衡问向牛、韩二位校尉：“二位校尉可愿与吾等一同突围？”

“韩校尉率领200精兵，只需佯攻制造混乱，便可化整为零向三公山于吾等汇合，若三公山被孙策所占直接前往吴郡。”

牛校尉出列领命：“今天俺老子只佩服二公子，愿听二公子调遣！”

韩校尉却开口疑问：“只怕陆太守不肯，与二公子一起突围！”

陆衡也知便宜父亲陆康，绝对不肯突围无奈的说：“吾已苦劝家父，家父着实不肯！”

“吾不孝，突围之时让亲卫营架着父亲，也要和吾等一起突围。”

众人再无意义，商议已定陆衡最后动员：“如今孙策吐血晕厥，机不可失，众位各自准备，今夜子夜吾等连夜突围。”

“牛校尉统领三军，每人带十日口粮，其他剩余全部分发给百姓准备突围。”

“韩校尉挑选200敢死之死，与军需官收集城中所有马匹牲畜依计而行。”

“王主簿准备安民告示告知百姓，还有将草药留给重伤营士兵藏在百姓之中。”

“吾自带亲卫营回太守府。”

众人各自领命，只等今夜看是否能突围成功……