偌大的比武场，四周竖立着刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉样样俱全！

大寨里的山越百姓，看到自己当家要与客人比武，崇拜武勇的山越百姓都聚集了过来！

严白虎在下方，看着严舆和潘临，说起武艺天赋，严白虎是三人里最差的，严舆和潘临的天赋都比他要高的多。

严舆在石头山就是靠着蛮力，就打遍山中无敌手，直到遇到了陆衡后，才知道天外有天，人外有人！天天被虐！日日被虐！

从朱桓、蒋钦、凌操，董袭到老牛、周泰、呼延赞，杨延昭、太史慈、杨再兴，一个个让严舆的眼界大开。

让严舆的武力有不少的增长，可惜严舆的年龄已经过了武力上升的黄金期，若是早个几年应该能让严舆的武力上一个档次！

严白虎十分笃定这场比武，严白虎清楚的记得二人几乎每场见面都会切磋，从一开始潘临被严舆打的遍地找牙。

到慢慢发育后，力量超过了严舆，二人开始慢慢打平，二人谁也奈何不了谁，每次切磋都是打平，更不用说现在严舆，已经在武力上已经有了不少的进步。

比武场上双方站定，直到严舆倒拖着大刀，笔直冲向潘临，即将临近之时，严舆用力甩出大刀，刀锋划过一个半月的弧度，斩出了一刀半月银光。

潘临大吼一声：“来的好！”

潘临向前站定，双手肌肉鼓起，整个人原本就像一个人熊，感觉又壮硕了一圈，双手挥舞独脚铜人娃娃槊，直接迎面而上，挥出一道金色的残影！

半月刀锋的银光，和金色的残影狠狠撞击在一起。

“噹！！”的一声巨响，严舆的大刀与潘临的独脚铜人娃娃槊狠狠撞在一起，碰出一道火花！

两把兵器被巨大的力量相互弹开，反震的巨力让二人双手都发麻。

严舆瞄了一眼自己的大刀，发现陆衡给严舆，用精铁打造的大刀被硬生生的砸出了个豁口。

严舆脸色一撇，暗自啐了一声‘切，果然潘熊的力气又大了！’，又一把神兵，虽然不知道潘临是用什么金属打造的兵器，但严舆知道又废了一把刀。

严舆把大刀衡翻，反手一刀横扫，这是严舆新学的一招小技巧，第一刀横刀劈斩、第二刀利用第一刀的余力，可以直接反手划出一刀向对手的面门。

这刀比第一刀的气势小很多，但是胜在出招快，有一个变招防不胜防！

而且是冲向面门这样的要害，会让对手大吃一惊！

潘临见到飞快的一刀横扫，向自己的面门而来，又急又快来不及想，马上低头躲过。

刚躲过严舆的反手刀，严舆顺势又将刀身翻转，转身竖劈又一刀斩来，一气呵成！

严舆的刀法经过，陆衡麾下众多高手的锤炼，渐渐有了自己的章法，不似以前只用蛮力。

潘临无奈，只能把独脚铜人娃娃槊横着，硬接严舆第三刀！

刀、槊又一次短兵相接，架着严舆的刀，潘临叫道：“厉害！舆哥，那学来的招数！该我了！”

潘临说完，也不等严舆答话，手中一用力，独脚铜人娃娃槊向上荡开严舆的大刀，潘临挥舞独脚铜人娃娃槊，四十八斤的重量好似在潘临的手中没有重量一般。

独脚铜人娃娃槊被潘临舞的一棒又一棒砸，但是这奇异的兵器除了沉重以外，娃娃交叉的双手，两边各有两个交叉的突出，可以用来点，戳等招式。

潘临用兵器砸，严舆可以用大刀硬接，实在不行可以翻身躲过，但是潘临时不时会把独脚铜人娃娃槊，横过来点向严舆。

虽然独脚铜人娃娃槊没有刃，不过纯铜的冲击力，配合潘临这个熊一样的臂力，点到就是伤筋动骨。

严舆只能尽力闪躲，实在躲不过把大刀一横，用刀面当成盾牌，来抵挡独脚铜人娃娃槊的凸起手指。

严舆、和潘临二人大战四十个回合不分胜负！

严白虎在下方看的十分诧异，之前就说过了，严舆的武艺在跟随陆衡后其实上涨不少！

但是如今还是和潘临打平，这只能说明潘临这两年武艺的进步，绝对在严舆之上！

在没有名师指导，没有和高手切磋的情况下，能有这样的进步，潘临的武艺天分只在严舆之上！

而且潘临的年纪可比严舆要小上几岁，等加入陆衡阵营后，和太史慈、杨再兴这些高手交手后更会有一个进步！

就在严白虎想到，潘临的之后发展前景时，严舆和潘临二人已经打了六十个回合了，只听到‘噹’的一声！

严舆的大刀终于不堪重负，刀刃被潘临用独脚铜人娃娃槊，一个本垒打似的横扫，直接打断飞了出去。

严舆看着自己断裂的刀锋，暗自碎嘴：“俺也要问主公要把神兵，嘁！”

潘临见到那把废掉的大刀哈哈大笑：“怎么样，舆哥服不服！这次可是俺胜了！”

严舆撇了撇嘴：“切，明明是俺的刀不行，不是俺输给你潘熊！下次俺问主公要一把神兵，再来大战三百回合！”

潘临道：“不管如何，在战场上舆哥，你下一招就被俺一棒子打死了！哈哈！”

严舆眼睛一转，一脸坏笑道：“打败俺有啥，潘熊有胆试试和俺主公，麾下大将比比？

要知道俺在主公麾下，可是排不上号的咧！”

潘临却认为严舆在为自己主公贴金道：“比就比，俺还怕了不成！等焦矫的脑袋一到，俺就和你们下山，会会陆州牧的猛将们！”

说完潘临还举了举手中的独脚铜人娃娃槊，示意自己武力十分自信。

一场比斗，其实也解决了潘临的第三个要求，把潘临与陆衡比斗，换成了和陆衡麾下大将比斗。

严舆见到自己计谋得逞，十分满意！

而且严舆十分的期待当潘临碰到，陆衡麾下那些变态的时候，严舆十分好奇潘临这小子，到时候的心里阴影面积有多大。

事已确定！今日天色已晚只能作罢，严白虎第二天派一个山越士兵，下山报个平安，同时描述潘临的三个要求，特别重点说了，焦矫的人头才是说服潘临的重点！

让陆衡务必要在一个月内把焦矫的脑袋送来！

而在山下的陆衡，则是在焦急等着严白虎和严舆两兄弟的消息，虽然不至于夜不能寐。

不过少了严舆这憨货在身边，突然到觉得有些不习惯，夜间陆衡和众将一起吃饭时，突然觉得少了些什么。

原来是少了严舆这货，陆衡几乎每日都和严白虎、严舆、杨再兴（以前是周泰），同吃同住，天天厮混在一起，严舆是个憨货最嘴馋。

吃饭时经常时不时会偷陆衡的一些肉，当然也少不了打闹一番，如今严白虎和严舆两兄弟都不在，突然觉得冷清了一些。

老牛见状安慰道：“主公安心，严舆和严白虎两小子，不会那么容易死的，就严舆那个怕死的样子，没取到诸葛小娘子当媳妇，他怎么敢死！哈哈！”

老牛的话让众将哈哈大笑，也让诸葛亮这小子怒视老牛，一脸气鼓鼓的样子，这个保姐派掌门实至名归！

老牛的调笑，和众将的融洽的氛围，让陆衡少了一点担忧！