次日陆衡见到了严白虎传令的山越士兵，心下欣慰这件事竟然被严白虎和严舆办成了！

至于潘临那三个条件，在陆衡眼里真的不是事，焦矫此人恶贯满盈、罪行罄竹难书，不止为了潘临，就为了江东百姓陆衡也会要他的人头！

焦矫的人头锦衣卫会负责拿来，当然不是暗杀这种，还要好好运作一番！

拿焦家开刀！杀鸡儆猴，震慑一下宵小！这些劣迹斑斑的世家、家族在不收敛，别怪我陆某人不客气！

江东是陆衡的基业和基石，陆衡不允许再有这些蛇虫鼠蚁，图害江东。

至于第二、第三个条件都不是问题，从严白虎派来的人形容，潘临的武艺和严舆差不多，那就简单了！

凌操、董袭、老牛、呼延赞、太史慈、杨延昭、杨再兴，随便拉出来一个应该都能收拾了潘临。

陆衡下令锦衣卫和六扇门尽快处理焦矫！

为了焦矫这件事，顾雍、王朗二人带着，锦衣卫和六扇门的精锐，亲自去了次会稽城。

首先顾雍的锦衣卫，把焦矫和焦家的罪证公布天下，焦矫的罪证，列的清清楚楚、明明白白，一一列出合计罪状高达77条！张贴榜文在城内直接公告百姓！

第二顾雍、王朗联合太守许靖当地官府、锦衣卫、六扇门三个部门联合执法！

王朗的六扇门，有陆衡便宜行事的权利，可调用当地驻军，和锦衣卫还有六扇门的捕快，一起直接包围了焦家堡！

一统交涉无果后，焦家顽强抵抗，等顾雍驾起抛石车、床弩后，连砸了三天三夜，小小的焦家堡根本无法经受，这些攻城器械毁灭性的打击。

第四天，焦家堡被联合执法部门攻破，焦矫与一众焦家主要人员被一网打尽，之后的事情就简单了。

许靖张贴榜文，说明所有被焦矫和焦家迫害过的，苦主都可到府衙告发。

不止会稽城，龙泉县等被焦矫迫害的百姓纷纷前往会稽城衙门，场面一度非常混乱，因为苦主实在太多！

最后许靖出动当地驻军，来维护治安才把局面控制住，苦主有了、证词有了、证据也有了、罪犯也到案了！

直接进入最后的一步，公开审理，由六扇门王朗主导、当地太守许靖参与、锦衣卫顾雍一同公开会审，允许所有百姓、苦主参加会审。

公审那天，百姓人山人海，把太守府给给包围的水泄不通，许靖无奈宣布，公审移到会稽城一个开阔处，由驻军围出一个法场。

即使移到了这个开阔处，也被百姓里三层、外三层的包围，等六扇门的捕快压着焦矫和焦家一杆人等，整个法场气氛达到了最高！

愤怒的百姓被焦家压迫了太久太久！什么臭鸡蛋、烂叶子、烂番茄等等把焦矫几乎淹没，连押送焦家的六扇门捕快都无法幸免！被误伤的浑身都是！

幸好王朗事先就下令，不许丢石头，不然都不用审理，焦矫在路上就被愤怒的百姓，用石头砸死了！

陆衡治下，第一次针对这样败类的世家、豪族的联合执法，此次也是六扇门和锦衣卫第一次在陆衡治下百姓面前露面。

王朗身为六扇门的最高长官，亲自宣布焦矫的每一宗案件，光焦矫个人的罪行就读了有半个时辰那么长！

每宣读一条罪行，都有幸存的苦主、或者家属失声痛哭，慢慢的法场的气氛从义愤填膺，到大声哭喊！

也随着每一条罪行的宣布，焦矫的脸都白个几分，当王朗宣布焦矫，罪大恶极、罄竹难书判斩立决的时候，焦矫整个人都瘫软了，疯狂请求王朗饶命！求陆衡饶命！

而围观的百姓们则是高喊：“杀了他！杀了他！”

一队六扇门下刑部的捕快，无视焦矫的哭喊和求饶，直接把焦矫拖到一旁，一刀寒光人头落地，百姓们纷纷大声叫好。

“杀的好！”、“杀的好！”、“儿啊！你的仇终于报啦！”、“陆州牧是青天大老爷！”、“王公是青天大老爷！”

百姓喊什么的都有！

要说偌大的焦家一个好人都没有？

其实也不是，焦矫的小儿子就和他的娘亲和不少女眷就站在法场内，看着父亲的人头落地，六扇门是根据锦衣卫的证据抓人，没有证据、无辜之人不会因为焦家的反抗一同被抓！

但是会让他们看到行刑的那一刻，让他们看到审理的那一刻，让他们知道为什么要审理他们！他们范的是什么样罪行！

执法最怕的就是牵连无辜，除非是谋反、叛国这样的重罪，连坐这样的事情陆衡不允许发生！

至于谋反、叛国是否会牵连无辜的人，陆衡会亲自衡量如何处罚，这是后话！

至于什么斩草不除根，春风吹又生，陆衡有强大的自信，法制就是要公正的，只要君主自身不开始腐坏，那些野草的根是不可能翻起什么浪花的。

公开审理还在继续，直到最后一人被宣判后，百姓久久不肯散去！

焦家核心人物，全部被判斩立决、三百门客在攻打焦家堡的时候死了不少，剩余几十人大部分也被斩立决！

只有极个别的不是那么罪大恶极之人，判决劳役等，当然还有不少的非核心人员，大部分都是劳役等。

数日后，焦矫被‘保鲜’过的人头被王朗派人快马送到陆衡这边，陆衡马上派山越士兵送上山给严舆和严白虎，过程不必赘述。

此时的房间中只有潘临两兄弟和严氏两兄弟，当潘临见到焦矫的人头之后，哈哈大笑：“焦矫你也会有今天！爹！娘！大仇终于报了！”

笑着、笑着，潘临的眼泪像断线珍珠从眼角划过，男儿有泪不轻弹、只是未到伤心处，见到一个人熊一般的壮汉留着眼泪，可见此事对于潘临的打击有多大。

严白虎和严舆上前拍了拍潘临，又抱了抱潘临的弟弟，轻轻的走出了房间，把空间留给潘临两兄弟，潘临的弟弟更是一早嚎啕大哭！

这件事压着两兄弟的心头太久太久！是时候让他们发泄一下！