前文说道，潘临和陆衡约定三个条件，只要见到焦矫的人头，就下山与陆衡麾下众将比武！

若能让潘临在武艺上臣服，就会带着龙泉山上下，所有山越投降陆衡。

潘临的第一个条件，陆衡已经做到，焦矫的人头现在已经送上山了，剩下就是等潘临、严白虎、严舆三人下山。

潘临没让陆衡多等，拿到焦矫人头后祭奠了一天，就和严白虎、严舆二人一起下山来找陆衡！

当潘临见到陆衡，果然是个书生的时候，就有些兴致泛泛！

而严白虎和严舆很自然的回到陆衡身后站定。

年轻的潘临生性豪爽，佩服武勇高强之人，如今天下武勇第一公认吕布，潘临也有曾想过一天带着山越人马，投靠主公卖命！

但也必须要是一等一的豪杰，在潘临眼里武力高就是豪杰！吕布就是那样的豪杰！

而显然陆衡这个书生，是潘临看不上眼的，如果不是有严白虎和严舆的交情，就更不可能下山来见陆衡了。

而陆衡见到潘临的第一面，就觉得潘临壮！

这潘临身高不是很高，但是十分壮硕！

肉眼可见的肌肉，好似会破衣而出，那一身腱子肉，和后世的施瓦辛格差不多！

陆衡见到潘临的脸色，心下也有点不愉快，看不起我陆某人是吧！看不起书生是吧！有你小子今后苦头吃的！

陆衡心底已经开始想好‘报复’的计划了！

好吧，这二人第一眼见到对方，都有点不对付，不过大事要紧，又不是三岁儿童，不对付就不做朋友了。

陆衡在脑中对着系统下令道：“系统给我查询，潘临的全属性

潘临（外号潘熊）

巅峰五纬：统帅51武力82智力23政治9魅力37（已到达巅峰）

特技：‘奇兵’-对战武将用长枪类、大刀类、剑类寻常兵器时自身武力上升2点

统帅：骑兵E、统帅步兵A、远程兵B、水兵F、攻城S、守城C、山战S

神兵：独脚铜人娃娃槊，重四十八斤，自身武力上升1点”

陆衡看到潘临的属性后暗自想到：“山越竟然还有不少惊喜，山越将领啥啥都不行，但是武力值有些还是不错的。

这不，潘临的武力有82，和严舆差不多，也就是能虐严舆的都能虐潘临。

小样，我陆某人是打不过你，不过我麾下有的人能揍你！”

陆衡向身后的众将喊道：“董袭、老牛、杨延昭、呼延赞、太史慈、杨再兴，出列！”

陆衡不知道的是，在陆衡的身后，杨再兴和杨延昭身旁，有一个亲兵用着大眼睛盯着陆衡，又偷偷的摇了摇头。

从陆衡身后，走出六员大将，各个手持兵器，正是董袭、老牛、杨延昭、呼延赞、太史慈、杨再兴。

严舆看的嘴角抽搐，这六个人、每个人都能完虐自己的变态，还有一人不在此处，就是周泰在水军驻守秣陵。

要知道陆衡为了稳胜潘临，连武力值达到86的凌操都没让他出列！

朱桓和徐盛两人应该能和潘临打平，都被陆衡按在板凳上！太残忍了！太残忍了！

潘临可不像陆衡，有系统这样的作弊器，只能看向这六员猛将。

只见此六人，各个威风凌凌，董袭手中铁蒺藜骨朵，老牛和呼延赞自然是双锏和双鞭，太史慈手持的月牙长戟，二杨各自提着一杆长枪！

此六人中，太史慈的名声最大，特别在山越这个群体里，太史慈神箭定华阳山的传说，还在广为流传。

所以潘临只认识太史慈，除去太史慈外，董袭长得最为勇猛、身高最高九尺、手握铁蒺藜骨朵这卖相配着身高，一看就是猛将的样子！

至于老牛和呼延赞，二人都是胡子拉碴的壮汉，各自都持着兵器，孔武有力的样子绝对不好惹！

至于杨再兴和杨延昭二人，就被潘临给忽略了，用潘临的眼光来看，这两个小白脸怎么会是猛将！

打败了他们都觉得脸上无光！

潘临踌躇了半天，潘临首先就把太史慈给排除了，他潘临也是山越出身，也十分敬重太史慈，所以不想和太史慈比斗。

最后对自己充满自信的潘临，选择卖相最猛的董袭！

在他看来就要打败最强的，才能证明陆衡没本事能驾驭的了他潘临！

潘临伸手指了指董袭，表示要和董袭比试比试！

陆衡看到潘临竟然选了董袭，心里有些不爽！

挑了半天，竟然选了一个相对最弱的！“切！”

陆衡可不知道，潘临自以为选择是最强的！

董袭嘿嘿一笑，提着铁蒺藜骨朵就出列，走到校场站定，而潘临也从身后拿出自己的兵器独脚铜人娃娃槊，走到校场内。

不过这两个人，一高一矮身高差距很大，潘临差不多只到董袭的胸口附近。

董袭身高九尺多，潘临只有七尺五寸，这样说可能不太形象，按后世董袭有209cm，而潘临只有172cm，这样一对比就比较清晰了。

董袭其实更善于步战，骑战普通的战马，根本无法托着，他这个九尺的大个子，还要加上五十五斤的铁蒺藜骨朵！

就更加不堪了，只有他自己的那匹马，勉强能上战场！

董袭见到潘临也不骑马，不想占了潘临的便宜喊道：“潘临！把你的马牵来，汝也可以选择骑战！”

潘临却摇了摇头说道：“俺没马，山上不出马，俺也不会骑马，就步战吧！”

董袭听到潘临选择步战，又看到了潘临的怪异兵器‘独脚铜人娃娃槊’，就嘿嘿一笑暗想：“这兵器看上去不轻，希望是个实诚的家伙，别是假把式！”

确认步战后，二人再也不答话，各自手持兵器冲向对方！

然后陆衡的耳朵就开始受到了摧残，“噹！噹！咚！咚！”，两人都是用重兵器，一个铁蒺藜骨朵、一个独脚铜人娃娃槊，好似两把锤子相互敲打。

还是之前偷看陆衡的亲兵，偷偷的说了句：“两个只会用力气的蛮牛!”

这亲兵的话，被杨延昭听到，恶狠狠的盯了一眼，这个亲兵示意闭嘴，而亲兵好似不怕杨延昭似的，反而俏皮的对着杨延昭一吐舌头，又眨了眨大眼睛。

杨延昭对着这个亲兵也好似很无奈，摇了摇头往亲兵这边站了一站。