杨延昭这边的插曲，没有妨碍二人的比武！

潘临挥舞着黄色残影，董袭的铁蒺藜骨朵是个黑色的铁棒子上有骨刺，舞动后残影霍霍也是黑色。

两人都是力量型的猛将，招数都是大开大合，相互碰击硬碰硬！

潘临见自己力量上，竟然抵不过董袭，十分的吃惊，要知道以他的眼界，在力量一方面没有人是他的对手，连严舆现在都比不过他。

而眼前的巨汉，竟然在力量上稳稳的压制着自己，硬碰硬虽然很爽，却是在压制对方的情况下，被对方力量压制，那就不爽了。

潘临无奈之下，慢慢招式从大开大合，演变成了用独脚铜人娃娃槊的指尖，来点击攻击。

起初董袭也被潘临的变招，给打的十分的不适应，左右躲闪！

然后躲过了几招后，董袭发现潘临的招数可能没学全！

或者说潘临的招数是偷学的，翻来覆去就那么几招，熟悉了潘临的打法后，董袭嘿嘿一笑，开始了全面的反击！

而陆衡的脑海中，准时传来系统的汇报：“检测到宿主麾下大将董袭与潘临正在大战，董袭基础武力值88，特技‘巨力’对战武将使用独脚铜人娃娃槊为重武器特技生效，自身武力值上升3点。

神兵：铁蒺藜骨朵武力值上升1点，当前武力值92。

潘临基础武力值82，特技‘奇兵’对战武将使用武器为铁蒺藜骨朵，为非常规武器，特技失效。

神兵：独脚铜人娃娃槊自身武力值上升1点，当前武力值83点。”

陆衡听到系统的汇报，觉得这场稳了，虽然潘临运气不错选了个基础武力值最低的，但是架不住特技克制！

董袭的特技‘巨力’，潘临的打法对于董袭来说，正中下怀越打越开心，董袭最怕的反而是太史慈、赵云这种技巧、速度型猛将！

而潘临的特技‘奇兵’却因为董袭的兵器铁蒺藜骨朵，这样的特殊兵器，不是普通的兵器失效，虽然有神兵的加持，但是两人还是整整差了10点。

校场之上情况也正是如此，从一开始的两人用兵器互砸比力，到潘临用技巧对战，可是对董袭都没什么用，最后潘临无奈还是用力气来对战。

二人打斗四十个回合后，潘临的独脚铜人娃娃槊，被董袭一棒打飞，随着潘临兵器的丢失，也意味着这场比武的胜负，已经尘埃落定。

潘临看着自己颤抖的双手，又看像被打飞一旁的独脚铜人娃娃槊，楠楠的有些无法置信！

而董袭则是心满意足，拍拍双手的回到陆衡身后站定，潘临又有些茫然的看着董袭走到陆衡的身后。

过了一会，潘临叹了口气，翻身捡起自己的独脚铜人娃娃槊，走到陆衡面前抱拳问道：“陆州牧麾下猛将众多，俺今天算见识了，不过俺要问个问题！请陆州牧如实回答！”

陆衡好奇潘临有什么问题，示意潘临只管问。

潘临揉了揉，自己的发麻的双手问道：“这位将军，是不是除了太史将军外最强的？”

潘临这问题一出，严白虎的眼皮在跳，严舆的嘴角抽搐，有心说话可还是咽了回去，暗想：“孩子坚持住！要面对现实啊！”

陆衡听到这个问题哑然失笑：“不不不，董袭将军是这六人里最弱的，太史慈将军也不是最强的，这位杨再兴将军才是这六人里最强的！”

一路上太史慈和杨再兴已经切磋过，二人需要一百回合后才能分出胜负，杨再兴也只是一招险胜！

太史慈英雄人物，生性豁达，对于比自己年轻，相交很久，又武艺高强的杨再兴很是喜欢，二人经常相互切磋。

潘临听到陆衡的回答，犹如晴天霹雳！

又看向陆衡指向的杨再兴，看到这个小白脸，那么年轻竟然武力比太史慈还高？

潘临大声呼喊：“不可能！陆州牧欺骗某，这个小白脸怎么会是，州牧麾下最强的！”

众人听到潘临叫杨再兴小白脸，心下为潘临捏一把汗，玩咯！玩咯！

杨再兴什么都好，就是介意说他小白脸，看来以后潘临的日子不好过了！

杨再兴当然也听到了，潘临叫他小白脸！

正要发怒，出来好好教育教育，这个潘熊！作为一只熊也是不能乱说话滴！

突然身后有一声，灵动清脆的声音很是好听却喊道：“胖熊！竟然说我二哥小白脸！不要以为，有一把子力气，就武艺高强了，尽管好好休息，我来会会你！”

杨延昭听到这个声音，想拉都拉不住，这下玩玩，全露馅了！

杨再兴听到这个声音异常诧异，回头看向杨延昭身后声音传来的方向，好似在寻找着什么。

不用杨再兴寻找太久，在杨延昭身后，有一个身影推开了杨延昭，直径的走到潘临的身前说道：“胖熊！你不是说我哥哥是小白脸吗，待会和我来比试比试，让你瞧瞧什么叫杨家枪！”

杨再兴在发愣，杨延昭急匆匆的上前，死死拉住这个亲兵焦急的说道：“小妹！你要创大祸了！”

这个亲兵却，轻松的驾开杨延昭的拉拽，转身就道：“大哥！有个胖熊说，二哥是小白脸！”

这杨延昭的亲兵，竟然自顾自的和杨延昭吵闹起来，杨再兴则有些发愣是不知道怎么办才好。

而陆衡也和杨再兴一样发愣，看着眼前这一幕闹剧，信息量有些大啊、脑壳有点痛啊！

慢着！慢着！别急！陆衡自己来屡屡：“第一，这个杨延昭的亲兵，明显和杨延昭、杨再兴认识，而且这声音肯定是个女人。

第二，这个女人叫杨延昭大哥，叫杨再兴二哥，好吧！明显是杨延昭和杨再兴的妹妹，肯定姓杨跑不了了。

第三，这个女人姓杨，又敢直接叫潘临‘胖熊’，还要和潘临比试比试，绝对自信武力在潘临之上，那不用说了肯定是系统召唤的杨妙真了。

第四，杨妙真果然被系统，丢到了杨再兴和杨延昭这里，陆衡自己的猜测没有错！

第五，杨妙真一个女人，混进了军营，混在杨延昭的身边，按军法私藏家眷、女人在军营者斩！

也就是说现在杨延昭和杨妙真都犯了军法，陆衡脑壳更痛了，该死的系统这咋办！

总不能让我亲手杀了杨延昭和杨妙真吧！”

陆衡想了一会突然有了办法，陆衡故意板着个脸对着杨延昭说道：“杨延昭！军中私藏女眷、家属，军法如何处置？”

一众人等听到，陆衡问责杨延昭各个不再吱声，结束了这场闹剧，一个个眼观鼻、鼻观口。

杨延昭出列说道：“末将该死，军中私藏女眷、家属，按军法当斩！末将甘愿受罚！请主公饶了小妹！”

陆衡听到杨延昭的话，心下就想：“看吧看吧，保准就是这句！丁谓啊丁谓！这次就看你的了！”

杨再兴和众将见状，连忙要为杨延昭求情，而陆衡则是对着丁谓眨了眨眼睛！

丁谓在陆衡身边，明显看到陆衡在对着自己眨眼睛，丁谓眼睛一转，就知道陆衡在想些什么。

丁谓出列说道：“启禀主公，这杨延昭将军之事，是我军内务，当务之急先要解决潘临这个外人，解决潘临后再处置杨延昭不迟！

而这亲兵不管是男是女，目前也是我军一员，为什么不可代表我军出战？请主公下令让杨延昭将军亲兵与潘临一战！”

杨妙真听到丁谓的话，当然高兴极了，直接说道丁大人，你是个好人~(*^▽^*)

然后狠狠的白了一眼陆衡，转身就对潘临走去说道：“胖熊，你要休息多久？我们再来一战，这次若输了，就要按照约定的投靠我家主公！”

潘临大声说道：“俺并非耍赖，俺愿意投降主公，但是俺不信这小白脸是最强的，既然你要代表他来打，战就战，给我一刻钟！”

陆衡心里十分高兴潘临的投降，但是又为潘临默哀，连董袭都打不过，还想要挑衅杨再兴！

哎！太年轻啊！太年轻啊！让杨妙真出马也好，让着潘熊知道人外有人、天外有天！