杨妙真，自顾自的回到阵中，拿出自己的杵白梨花枪，杨妙真的枪不同于她的两位兄长的铁枪。

杨妙真手中的一杆枪，是一杆木枪，通体雪白，由白蜡杆干制作而成，枪头由精铁制造。

不要以为这一杆木枪，就比杨再兴和杨延昭的点钢枪弱，杨妙真手中的杵白梨花枪，一看就是极品白蜡杆制造！

某些意义上来说，白蜡杆比精铁更贵重，一杆上好的白蜡杆树就要成长几年后才能使用，去除长歪的，粗细不一的，发育不良的。

之后还要截取最好的树干部分，去皮、风干不可开裂、不可变形，不然无法使用。

留下合格的原材料后，用特制药水浸泡，又要一年的反复浸泡后，直到刀砍不入、发出类似金属声后才能进入下一步步骤！

取上好精铁制造枪头，置于一端，它通体洁白如玉、坚而不硬、柔而不折，杆身可弯曲到180度不劈裂，柔韧性强。

陆衡也感觉到，杨妙真对自己的敌意，也是一开场就要斩人家的哥哥，能给陆衡好脸色才怪！

不管杨妙真对陆衡的感官怎么样，一次全面的检测是少不了的，陆衡在脑中对着系统下令。

“杨灵字妙真

巅峰五纬：统帅86武力95智力55政治43魅力88指导98箭术91

统帅：骑兵A、统帅步兵S、远程兵S、水兵B、攻城A、守城A

特技：‘宗师’-当教导武将基础武力值小于杨妙真基础武力值时，有概率顿悟自身武力值在巅峰值上升1点，每个武将可上升一次

特技：‘杨家枪’-对阵武将手持长枪、长矛类兵器，自身武艺值上升2点，非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点

特技：‘梨花枪’-对方使用重武器时，自身武艺上升1点

神兵：杵白梨花枪武艺上升1点

以杨妙真95的基础武力值，收拾潘临这小子绝对够了，不过陆衡看到‘宗师’这个特技时，眼睛发亮啊！

这个特技太强了！

只要被指导对象，基础武力值比杨妙真低，那就有可能永久性在巅峰武力值上升1点，就不知道概率是怎么样了。

就拿老牛为例，这货色早就到达巅峰，基础武力值88，被杨妙真一教导，有可能上升到89点！加上自带神兵就可以挤入当世一流！这效果想想就爽！”

先不管陆衡在那自己暗爽，杨再兴则是瞪着个大眼，在那数落杨妙真和杨延昭。

可能杨再兴降临的早，也可能杨再兴是二哥的关系，杨妙真不似对杨延昭那么的放肆，被杨再兴一顿教育。

只见杨妙真手持杵白梨花枪，低着头、看着地面、用脚点地、嘴中在小声说些什么，如果陆衡仔细的看，会发现杨妙真在用脚尖在那画圈圈，而且每个圈都是一样大小。

至于是不是在画圈圈，在诅咒陆衡就不得而知了。

而杨延昭则是，先瞪了一眼杨妙真，好似用眼神再说：“都怪你，看暴露了吧!”

然后杨延昭对于弟弟杨再兴的话，也是非常的赞同！时不时点点头表示肯定！

但是杨再兴不知道的是，等杨再兴说的口干舌燥，转身喝水之时，杨延昭仰望45°，望向天空，好似在数麻雀，不知道心里在想些什么。

约一刻钟后，潘临觉得自己休息了差不多了，只是与一个女人比武，也不需要恢复到完全。

如果不是董袭的力气太大，前次比武与董袭相互硬碰硬，手实在发麻根本无法发力，潘临可能都不要这一刻钟的休息时间。

潘临拿起独脚铜人娃娃槊，走到校场站定，看向杨妙真的方向。

发现杨妙真、杨延昭，一个低头在数蚂蚁，一个仰头好似在数麻雀，还有个小白脸在哪一直说叨什么，感觉自己被轻视的潘临，心中微怒！

潘临还是要脸的，对着杨妙真说道：“俺本不与女人比武！既然是主公指令就和你比划比划，等解决了你，俺要和你二哥一战！看看是不是真的第一！”

杨妙真见，终于能摆脱杨再兴的唠叨，逃一般的离开原地，可又听到潘临的话语，嘁了一口，轻视女人等下要你个胖熊好看！

二人校场中站定，陆衡才发现杨妙真长得也很高挑，不比诸葛姐妹差，站在潘临对面，身高竟然差不多！

潘临也不先攻击道：“你是女人，俺让你先出手！”

一而再、再而三的强调，‘女人！’、‘女人！’

这下杨妙真，真的有些生气道：“好啊！看招！”

杨妙真小跑飞奔向潘临，手中的杵白梨花枪，当做棒子一样的横抽向潘临胸口，潘临有些小看杨妙真，只是单手拿起独脚铜人娃娃槊，去挡杨妙真的兵器。

两柄武器交锋，可不似上一场，各种铁器的撞击声、刺激着耳膜，杵白梨花枪的枪杆绕着独脚铜人娃娃槊划出一个弧度，一下抽在潘临的后背。

潘临结结实实的挨了这一下，幸好杨妙真控枪已达到顶尖，用的枪面打的潘临后背，而不是枪锋，不然这样就已经见红了！

挨了一下的潘临，觉得有些脸色挂不住，开始重视起杨妙真，不在站着不动的接招，但是没用！

每次杨妙真都用白蜡杆的韧性，转弯的各种抽打潘临，一会背、一会脑袋、一会手臂，不一会潘临浑身青一块、紫一块的。

陆衡的脑中系统也准时的汇报，系统检测：“宿主麾下杨妙真，潘临正在交战。

杨妙真基础武力95。

特技：‘杨家枪’-对阵武将手持非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点。

特技‘梨花枪’-对方使用重武器时，自身武艺上升1点，对手武器独脚铜人娃娃槊为重武器特技生效。

神兵：杵白梨花枪自身武艺上升1点，当前武力值98点。

潘临基础武力82。

特技：‘奇兵’-对战武将用长枪为寻常兵器，自身武力上升2点。

神兵：独脚铜人娃娃槊，自身武力上升1点，当前武力值85点。”

两人武力值相差13点之多，在场所有人都看的出来，杨妙真在戏耍潘临！

不止观战的人，潘临也渐渐感觉出来，可是潘临却毫无办法，没错潘临的力量是比杨妙真强上不少。

但是却没有强到，能打飞杨妙真杵白梨花枪的地步，只要杨妙真能接下潘临的攻击，就有一杆会转弯的枪扫到自己。

比速度？痴人说梦！

人熊一样的潘临，怎么抓都抓不到杨妙真，场上的潘临像一只熊，在各种扑腾，而杨妙真滑溜的像一只鹿，每次跳开都用犄角给熊那么一下！

潘临无奈，又用出了独脚铜人娃娃槊的点、戳等招式，可是比起杨妙真用枪的，使用这些招数，简直是班门弄斧！

最后杨妙真也不想玩了，一招‘金簪拨灯’用巧劲拨开了潘临的兵器，直接把杵白梨花枪停在了潘临的咽喉前。

这一阵潘临又输了，杨妙真灿烂一笑，留给潘临一个美丽的回眸，就悄然走回杨延昭的身后。