但是潘临就是觉得不甘心，一身力气都使不出来，这场输的十分憋屈！

不似上一场，和董袭硬碰硬，他潘临力气不如董袭，他心服口服！

可是这场，杨妙真滑溜的像个泥鳅，怎么都抓不住！

潘临连输两场，陆衡看到潘临的脸色，略微一想也就明白了，陆衡喜欢用重武器的将领，当年后世玩游戏，最喜欢玩战士，拿个大锤子各种砸，觉得非常爽！很男人！

但是用锤的最怕什么？

Miss，各种Miss，看得到就是打不到，这个憋屈！这个窝火！陆衡懂！

同时也为了让潘临心服口服，陆衡挥手示意杨再兴上场！来给潘临最后一下！

陆衡的决定，让严舆在心里为潘临摸一把冷汗，上山之时严舆就和严白虎说过，让潘临‘享受’下，被陆衡麾下猛将们虐的滋味！

可是现在，先是潘临选了个力量型的董袭，先从力量上瓦解了多年的无比自信。

然后来了个女人打，还打输了，这让潘熊这个心比天高的人，打击可见有多大！

最后还让杨再兴来打，不用想就是秒杀的结果！潘熊啊！潘熊！

谁让你轻视主公是个书生，以后有你好果子吃的！

杨再兴的上场，让潘临有了一个发泄口，潘临为了一解上一场的憋屈，直接提着独脚铜人娃娃槊冲向杨再兴！

潘临鼓起双手肌肉，整个人肉眼可见的变大了一圈，原本就像熊，现在更像了，潘临把所有的力气用在这一棒之上。

杨再兴一步一步的向前，见到潘临这个气势，就知道这是一鼓作气之势，其实只要闪开或者躲过这一招，潘临的气势变弱，自然更好收拾潘临。

如果是在战场之上，杨再兴可能会这样的选择，但是现在的情况是在校场比武，杨再兴知道陆衡要降潘临，让这个人熊真心真意的归降！

只有在潘临最自信的武艺上，彻底打败潘临，用雷霆一击打败潘临，才能让他心服口服投降陆衡。

而且以杨再兴对陆衡的了解，这潘熊肯定是要收进亲卫营的，换而言之以后就是他杨再兴的手下，不打服了潘临，还真当我杨再兴是小白脸？

想到小白脸这个词，杨再兴就气不打一处来，面对潘临来势汹汹的一棒，杨再兴在手中聚力。

又一次的兵器相碰，杨再兴虽然不是力量型的猛将，但是！

不是说没力量，以杨再兴的力量，抵御潘临还是绰绰有余的。

杨再兴的虎头点钢枪，直接顶开了潘临的独脚铜人娃娃槊，潘临还要挥棒在打之时。

杨再兴突然抖动虎头点钢枪，一个奇异的角度在潘临的脖颈前停下，潘临眼睛一花，只觉得一个影子在自己咽喉处停下，瞄了一眼是一把精铁而成的枪头。

仅仅两招，杨再兴只用了两招，就能秒杀潘临！

其实要不是杨再兴要示威，第一招都不用硬拼，就能秒了潘临！

这速度快到，陆衡的系统都没有反应过来，直接就结束了，潘临看向自己咽喉处，冷汗直流，要是在战场上自己就死了！

这下潘临终于知道，严舆所说的变态是什么意思了，这还怎么打，还没开始就结束了。

杨再兴收回手中的虎头点钢枪，头也不回的转身向校场下走去，到陆衡身后站定。

陆衡起身，向校场上的潘临问道：“潘临，三场比试已过，汝均败阵，怎么样服不服？不服还可换人再打！太史慈、呼延赞、牛皋随你选！”

校场上的潘临，脸色一红、一白的，双手抱拳跪地拜道：“俺潘临，是个粗人，主公若不嫌弃，俺愿意投靠主公！”

“系统提示：宿主获得三国人物潘临投靠，单项属性最高值，武力值82，奖励声望值10点，当前声望值70点。

宿主拔出江东最后一支军事势力，一统江东已达到升级条件，系统自行开启升级需要三天时间，不可使用任何系统功能。”

听到系统的汇报，只有三天就能升级也不在意，陆衡确认潘临真心投降，哈哈大笑，当下命令潘临进入亲卫营。

陆衡的命令一下，杨再兴、严舆、严白虎等人心道：“果然！”

老牛和董袭都挺喜欢这小子，上前把他拉下校场，老牛摸着潘临的身板，怪怪这身板怎么长得，和一个熊一样，潘熊这外号一点没有叫错！

处理完潘临的事情后，还有个麻烦需要处理，就是杨妙真和杨延昭犯军规的这个大麻烦。

陆衡看向杨延昭说道：“杨延昭出列，外事已完，应该处理军事了！”

杨延昭拉着一直，在抗争的妹妹杨妙真，一起拜倒：“末将愿意，接受军法处置！”

就在此时丁谓出列：“启禀主公，在下有疑问，请主公解惑！”

“主公，杨妙真为主公比武，获胜第二场，是否乃有功之臣？”

“当然！”

“既然是有功之臣，主公应当赏罚分明！请主公定夺！”

陆衡看到杨妙真的特技，就一直在想怎么用杨妙真，身为一个女人，的确在军中不方便。

但是高达95的武力值，弃之不用又实在太可惜！

陆衡想了一下，最后说道：“封杨妙真，为江东书院武科主任，行军之时担任随军顾问！”

丁谓听到陆衡的话最后说道：“既然如此，杨延昭将军，未犯军法请主公三思！”

陆衡听完哈哈大笑，好一个丁谓用这样的巧计解决了陆衡的难题，如今潘临投降江东最后的钉子也被拔出。

杨延昭和杨妙真也起身，一下子其乐融融，杨妙真还是气不过陆衡，一对美目没少白陆衡。

反而大大方方的上前对丁谓一拜：“多谢军师救我大哥！”

丁谓却笑呵呵的说道：“妙真姑娘严重了，其实主公根本，没想责怪杨延昭将军。”

杨妙真一脸的不可置信，而这时陆衡则问向杨再兴和杨延昭，这个杨妙真是怎么回事。

杨延昭苦笑着对陆衡道：“小妹从小调皮，只爱舞枪弄棒、不爱女红，练得一身的好武艺，一直叫嚷未来夫君一定要打的过她的英雄才会下嫁，如今都十八了还没嫁人，愁死爹娘了。

这次不知道小妹从那知道了，我们兄弟二人在主公麾下效力，就偷偷的进入军队要看看主公是个什么样的人物，被我发现后只能暗自藏在亲卫内，没想到今天出了这事情。”

陆衡听到杨延昭的回答，系统啊系统，又是你干的好事，看了看美丽动人的杨妙真，即使是男装，陆衡在后世看过太多的女扮男装，一眼就知道是个美人胚子。

想想自己一个单身狗，心下有些心动，不过又看看自己单薄的胳膊，要打得过杨妙真，基础物理95的女人？还是洗洗睡了吧！

第一卷回到三国，坐领江东完