就在陆衡南下收拾孙策，但是孙策跑了还留了一地鸡毛的时候，天下诸侯也发生了几件大事。

先说曹操，这一年的曹操动作很大，首先夺取豫州后的曹操麾下第一谋士，戏志才驾鹤西去。

荀彧推荐了另外一个奇才，‘鬼才’郭嘉进入曹营，不久就用自己的智谋坐稳了谋主职位。

然后曹操麾下谋士，枣祗、韩浩二人，建议曹操学习陆衡江东屯田。

曹操见到陆衡屯田的好处，大手一挥让汝南等新降之地大肆屯田。

七月曹操派出曹洪，迎接献帝受到杨奉、韩暹二人强烈阻挠不成，现在洛阳有三大势力董承、杨奉、韩暹各怀鬼胎。

曹操听从谋士荀彧、郭嘉之策，正在整顿大军，准备直接攻入洛阳，‘入朝’觐见。

除了曹操外，中原百姓也饱受战火的洗礼，淮南袁术见曹操派兵西进，陆衡领军南下。

袁术亲自领兵北上，攻打徐州，刘备被迫应战，命张飞和曹豹二人驻守下邳，刘备自己领着关羽抵御袁术。

然而张飞因怨杀了曹豹，同为陶谦麾下中郎将的许耽恐下一个就是自己。

招引投降吕布为其打开城门，这下正撞在吕布的心底，原来袁术开战前就与吕布有约定，共同攻打徐州、瓜分徐州，还答应给吕布粮草二十万斛及其他辎重。

张飞败走，吕布夺取下邳，俘虏刘备妻儿，刘备退守广陵，进退失据，最后无奈请降吕布。

吕布获得徐州全境后，袁术见为吕布做了嫁衣，反悔撕毁盟约，不发吕布粮草，吕布麾下谋士陈宫献计留下刘备，可为借口抵御袁术。

所以徐州互换主人，吕布还了刘备家小，刘备被安置在小沛，表为豫州刺史，而吕布则成了徐州之主，自称徐州刺史。

北面打的如此精彩，陆衡当然不知道，陆衡刚刚解决了潘临的事情，三天后陆衡听到系统的声音：“系统升级成功，宋代英豪系统当前等级Lv2。

升级功能如下：可召唤描写宋代历史内人物，如水浒传、说岳全传、杨家将等历史内英豪，同时宿敌势力，也开启人物降临。

开启100声望值点召唤，可选择范围召唤单项属性超过95以上，包括单项属性破百英豪，召唤单项属性值100以上，含100上英魂，必须道具‘征集令’。

征集令获得方式：

1.召唤破百英魂（含100）必要道具，宿主获得东汉十三州，每一州能获得一枚

2.每灭一国或一族，可以获得一枚

3.系统商城兑换，暂未开启请宿主继续升级

因宿主系统升级至Lv2，宿敌孛儿只斤·铁木真，在漠北草原降世，麾下现已降世人物，哲别、木华黎、赤老温、博尔术、速不台、博尔忽、孛儿只斤·拖雷、孛儿只斤·忽必烈、脱脱。

完颜阿骨打，在挹娄降世，麾下现已降世人物-完颜宗翰（粘汗）、完颜宗望、完颜宗弼（金兀术）、完颜昌、完颜习不失、完颜撒改、完颜宗宪、完颜希尹、宗道。”

陆衡听完系统一系列的汇报，喜忧参半：“喜的是能召唤高宠、卢俊义、岳雷，不过必须要征集令，看起来这东西很难弄到啊。

忧的当然是另外两个牲口终于降临了，还一下子补齐了之前的召唤人物数额，完颜宗翰、完颜宗望、金兀术、哲别、木华黎、赤老温、速不台、一个个的大名，如雷贯耳啊！”

就在陆衡研究系统之时，突然有人来报，会稽魏腾来投。

这个魏腾会来投靠陆衡，完全是因为焦矫的那次联合执法，魏腾为人性格直率、刚毅不阿的人，见到陆衡拿焦家开刀，有理有据，为会稽百姓出头，心下佩服就带着家族投靠陆衡。

魏家是会稽望族，影响力在会稽不小，陆衡不知道的是历史上孙策，差点宰了这个魏腾，还是孙策的老妈，吴夫人劝说才放了他一马。

陆衡查询了下魏腾的能力还不错，智力、政治双70多水平，会稽南部百废待兴、急需人才，这个魏腾担任老头子王朗的副手就很不错。

魏腾为陆衡贡献了5点声望值，目前声望值达到了75点。

陆衡正在吩咐魏腾，怎么把龙泉山的山越人口，迁下山补充县城人口的时候。

秣陵张昭派人来说，吕布派使者前来结盟，让陆衡定夺。

陆衡想了想，在会稽事情也处理了差不多了，再过几天，是时候班师回秣陵，派人给张昭说。

准备领军回秣陵，要是吕布的使者等不急，可以让顾雍派遣锦衣卫护送到大军处。

陆衡不知道吕布葫芦里卖的什么药，这个时候的吕布可是春风得意，可以说最辉煌的时候，怎么会派使者，到我陆某人这来。

陆衡不知道的是这一见，见到影响他一生的一个人。

事情一件件做，安排好吕布使者后，陆衡继续与魏腾聊会稽之事，魏腾却说举荐一人，为陆衡效力。

这好事陆衡当然来者不拒，魏腾举荐之人，姓阚名泽，会稽山阴人，虽然年纪轻轻，但是颇有才学，可为助力！

陆衡一听是阚泽！好吧！

离间计三人组，最后一个阚泽终于落在我陆某人手里，虽然周瑜、黄盖是不可能投靠我陆某人了，有一个阚泽也是不错的。

不久陆衡在班师的路上，就见到了阚泽，或者说是年轻版的阚泽。

“阚泽字德润

巅峰五纬：统帅43武力49智力83政治86魅力73算术93天文91占卜87

当前五纬：统帅23武力36智力77政治80魅力73算术87天文80占卜80

特技：‘口才’辩论时自身智力上升5点，降低对方智力5点

特技：‘宽厚’-免疫一切影响自身基础属性特技”

阚泽这个偏科生，学问比自身能力要高，陆衡看到‘口才’特技，就知道曹操被降智了，此消彼长10点的差距，可怕！可怕！

陆衡让阚泽，去王朗那报道，还是年轻人，在老头子那历练历练。

阚泽的到来，为陆衡又带来了10点声望值，当前声望值85点。