在秣陵通往吴郡的官道上，有十几骑策马飞驰着，为首一人骑着一匹大红马，明显就是一匹宝马良驹、马上还挂着一支明月戟。

大红马撒着欢儿的跑，十分愉悦，而骑在马上之人也异常兴奋！

身后几十骑无奈，只能飞快的跟着大红马，十几骑中有一大将喝到：“公子，小心些，人生地不熟的休要乱跑！”

大红马上坐着一个贵公子，压着声音，但是还是明显听得出，声音比寻常男子尖一些：“张叔，在父亲身边，碍手碍脚的，每次都跑的不利索，那像现在无拘无束的！”

被称为张叔的武将，无奈连连对着身边的锦衣卫连连作揖说道：“各位兄台，对不住了！我家公子，平时不太出门，难得能跑的那么畅快，海涵！海涵！”

这次接到这个任务的，还是锦衣卫西厂头领顾五，抱拳道：“无碍，无碍，在这秣陵境内还好说，进入会稽境内，还请将军约束贵公子。

会稽南部心投吾主，人心浮动、若有宵小冲撞公子，小的可担待不起。”

这个姓张的武将答道：“一定！一定！”

一阵客道过后，然而二人都在心下叨咕，顾五在想：“难道下面人，办事不利？

吕布什么时候有一个那么大的儿子？

张辽一路如此护着，身份应该不假，回去要好好收拾收拾这帮兔崽子！”

没错了，这支部队就是吕布的使者，为首的就是张姓大将，就是之后大名鼎鼎的五子良将之一张辽！

而此时的张辽也暗自想：“为何小姐，会混在使者内，这主公要是知道了，后果不堪设想！

不过现在人都到了江东，也毫无办法！只能硬着头皮回去领罪了！”

至于这个贵公子，就是吕布的宝贝女儿吕雯，也可以叫吕灵姬，灵姬是她的小名，吕布喜爱这个名字，一般不叫女儿大名。

陆衡那边是因为系统原因混进了杨妙真。

而张辽这，可是因为吕布的女儿，觉得在吕布身边束手束脚、好生无趣，正好张辽要出使陆衡，就顺势打晕一个小兵，混入了使者队伍，想去南边江东‘旅游’一趟。

当然是到了江东地界，才被张辽发现，不然早就遣送回家了，二人约定见到陆衡时，一切要听张辽的，吕灵姬当然满口答应，张辽无奈只能带上这个‘累赘’！

同时在丹阳南部，还有一伙人，在陵阳汇集，为首一人手持大刀，带着百十个兄弟，对着另外三个人说道：“这次任务十分棘手，陆衡回师路上有数万大军护卫！怕死别跟来！”

三人目目相视，为首一人出列说道：“张闓，你做你的，我们做我们的，同为主公麾下，看谁先能拿下陆衡人头！”

张闓嘿嘿一笑：“老子做买卖的时候，你们三个都不知道在那，曹操够牛了吧？

他的老子和弟弟就是被我做掉的。你们三个别碍手碍脚就好，兄弟们出发！”

陆衡正带着大军一路北上，要从会稽南部龙泉回秣陵，最近的路就是北上，到山阴继续往北到吴郡，转而往西抵达秣陵。

陆衡带着军队慢悠悠的走，而吕灵姬则是跟着张辽一路游玩，张辽为了照顾吕大小姐，只能放慢速度。

但张辽慢慢走过陆衡的治下，发现江东在陆衡的治理下，不似北方各种战乱，百姓流离失所，苦不堪言。

江东已经慢慢恢复了生机，犹如世外桃源，就以秣陵、吴县等地为例，百姓安居乐业、各个喜笑颜开，还有不少的小贩开始买卖一些手工艺品。

这在北方是不可能的，连吃都吃不饱，那有心思做这些！

这也让吕灵姬，非常喜欢江东，女孩子嘛都喜欢一些小东西，这支吕布的使者队伍一路速度虽然不快，但是也不会拖累使者队伍的速度。

陆衡的大军慢，又晚出发好几日，使者都有马匹速度肯定比陆衡快多了，当陆衡刚刚抵达乌伤（后世的义乌）就见到了张辽这支吕布的使者，陆衡下令原地休息。

大军各自原地休息，陆衡则是和亲卫营就地一起等待张辽。

张辽下令让使者队伍在一边，让吕灵姬乖乖的和队伍在一起，自己和陆衡去交谈。

虽然这不是两方势力第一次接触，上次陈宫就来过江东，不过这也是陆衡第一次见到张辽，这个历史上大名鼎鼎名将。

陆衡迫不及待的对着系统说道：“系统帮我查询张辽的全属性

张辽字文远

统帅93武力94智力79政治64魅力77

统帅：骑军A、步军S、弓弩军F、水军B、攻城A、守城S

特技-‘奇袭’状态下提高自身统帅1点，武力值1点

特技-‘持守’镇守一方时，提高自身统帅1点

特技-‘八百’带领小于1千士兵时，提高统帅1点，提高武力值1点”

陆衡看到张辽的特技，心下羡慕吕布，麾下竟然有两个极品统帅型将领，一攻一守。

其中一个就是张辽，另外一人不用说，就是大名鼎鼎‘陷阵营’的统领高顺！

吕布麾下三杰，陈宫、张辽、高顺。

陆衡已经见到了陈宫和张辽，还有高顺没见到，不知道什么时候能一睹尊容。

在陆衡与张辽攀谈之时，张辽身后有一个小子，正在目不转睛的盯着杨妙真一直在看，整张俏脸看的有些呆呆的，嘴巴微张十分可爱。

而此时的杨秒真，反正都穿帮了，换回了女装，大大方方的在陆衡军中，现在杨妙真是陆衡军的武艺顾问，自然在陆衡的亲卫营附近。

吕灵姬跟着吕布也见识过不少诸侯了，从来没有任何一家诸侯的军队中有女人！

这也是吕灵姬来的巧，早个几个月，陆衡这也没有，这不陆衡召唤了杨妙真带来的效果。

要说女人是最敏感的，更不用说练武的女人，杨妙真一直觉得有一个视线在自己身上。

原本杨妙真以为是张辽或者陆衡，但是看了一会，发现陆衡和张辽的注意力都在对方身上，压根不在自己身上。

扫过陆衡和张辽，一眼看见这个吕灵姬这个假小子，可杨妙真是谁？

一个成天扮成假小子，混在军营里的女人，一眼看出了吕灵姬也是个女人，竟然混在张辽亲卫内！

二人眼神碰撞，杨妙真上下打量着吕灵姬，发现吕灵姬牵着一匹宝马，马上还挂着一杆明月戟。

杨妙真美目一转，一个坏主意优然在心中，杨妙真突然喝道：“登徒浪子，看什么看！打瞎你的眼！”

杨妙真提着自己的杵白梨花枪，一个健步就冲向吕灵姬，事情太过突然，杨再兴想拦都拦不住！

而吕灵姬一直盯着杨妙真在看，当然知道杨妙真说的正是自己，见到杨妙真提着兵器向自己冲来，也是心下一乐，有心看看这姐妹的武艺如何。

吕灵姬二话不说，抄起自己明月戟，就上前应战杨妙真！

吕灵姬的明月戟有点像方天画戟，两边都有刃，但是却有所不同，方天画戟是两个形状完全相同的月牙，重心非常靠前，非力大者不可能使用。

月牙戟则是单边的月牙，就是长枪边上有一个月牙，显得十分的灵巧，可砍可刺变化多端。

吕灵姬的明月戟，一边与月牙戟的月牙一模一样，而另一边则是由一个小月牙，远远看上去，像一个圆月，所以称之为明月戟。

吕灵姬既然使用明月戟，就说明自身的力气不会太小，不然都舞不起来！

而陆衡和张辽等人，则是有些发愣，脑子嗡嗡的，满脑子什么情况？