张辽和陆衡还有和陆衡麾下众谋士商议同盟之事，原来在吕布拿下徐州后，陈宫谏言吕布。

中原徐州四战之地，吕布军又没强到压倒所有诸侯，北有袁绍、西有刘备、曹操，西南有袁术、南边还有陆衡，必须要有同盟势力才能存活。

原本袁术是不错的同盟，但是袁术反复无常、见利忘义、背信弃义，不肯给吕布答应攻打徐州时的粮草，双方已经交恶。

西面兖州，曹操不用说死对头，打了数次恶战，也是今后主要的敌人，吕布、陈宫的仇敌。

袁绍在吕布流浪的时候就见识过了，不是什么好货色，刘备太弱也有仇，夺取徐州之仇，算来算去能结盟的只有陆衡这一支。

陈宫早在之前，吕布还驻扎小沛之时，就谏言过交好陆衡，不然不会有前一次出使，然而这次吕布新得徐州，人心不稳，徐州世家面合心不合，若有个强力外援，对于坐稳徐州，百利而无一害。

如此也就有了这次张辽的出使，而张辽在和陆衡攀谈，介绍两家关系的时候，突然听到一个银铃般的女声大喝。

两人正摸不清头脑的时候，陆衡看到杨妙真冲向吕布使团队伍，而那边也冲出来一个小子手里拿着一把戟！

陆衡仔细一看那小子，又是个假小子，然后直接呆住了，这个身影让陆衡的思绪开始恍惚，后世一些封存的在心底的记忆，慢慢涌上心头，口中喃喃自语：“不可能！不可能！”

而张辽望向战斗处，脑子也一白，许多的问号在脑中徘徊！

什么情况？大小姐怎么和个女人打起来了？

陆衡军中竟然有女人？

啥时候女人都那么厉害了？

杨妙真和吕灵姬这两个女人，才不管张辽和陆衡在想点什么，一个是吕布的百般宠溺的宝贝女儿。

另一个是自身武艺高强，又有杨延昭、杨再兴两个哥哥能罩着，打不过有杨再兴出马的调皮蛋，那还管的上两家势力结盟什么的，先打了再说！

杨妙真一步向前，手腕一抖甩出一朵枪花，直接刺向吕灵姬，被吕灵姬用明月戟银光扫过，直接一一打散。

吕灵姬也不示弱，利用明月戟的特点，时而点击戳刺，时而抡圆半砍。

明月戟两边都有刃，可刺、可扫，范围比杵白梨花枪大的多，戟锋的月牙，稍有不慎就会被削到，血溅当场！

杨妙真见吕灵姬的实力不弱，心下一喜！

终于有个姐妹能切磋了，手下再也不留余力，杵白梨花枪各种角度刺向吕灵姬。

见杵白梨花枪一枪向下劈下，被吕灵姬双手持戟高高挡住，但是吕灵姬犯了和之前潘临一样的错误。

白蜡杆的柔韧性，让杵白梨花枪绕过吕灵姬的明月戟，实实在在给吕灵姬的后背来了一下，当然杨妙真还是手下留情，用的是枪面！

这边打的如此激烈，当然惊动了陆衡麾下大将们纷纷观战，潘临看到杨妙真又用出这招，就觉得浑身在疼。

要知道他和杨妙真对战之时，被这白蜡杆的二段攻击，打的非常惨！

最近几天一直在思考，怎么破解这招数，但是总是没什么很好的办法，问严舆这货也是摸着脑袋说不知道。

潘临聚精会神的看着吕灵姬，有没有能破解这招的办法！

而吕灵姬从小在吕布身边长大，接触的都是杀场杀伐的招数，切磋之人都是张辽、高顺这样的杀场大将，他们使用的都是硬家伙。

从没遇到过杵白梨花枪，这样柔软的兵器，只是用兵器招架根本无用，吕灵姬一时手忙脚乱，畏首畏尾！

但是吕灵姬，是战神吕布的女儿，一身武艺天赋绝顶，二十个回合后。

渐渐习惯杨妙真的白蜡杆之后，用天生女人的柔软，一次又一次躲过了杵白梨花枪的二次攻击。

“系统检测：宿主麾下杨妙真正与吕灵姬对战。

杨妙真，基础武力值95

特技‘杨家枪’-对阵武将手持非长枪、长矛类兵器自身武力值上升1点

特技‘梨花枪’-对方使用非重兵器，特技失效

神兵：杵白梨花枪武艺上升1点，当前武力值97

吕灵姬，基础武力值89

特技：‘画戟’-手持戟类兵器，对战武将使用轻武器自身武力值上升1点，判断对战武将为轻武器，特技生效

特技：‘巾帼’-对战武将为男性，自身武力值上升1点，对战武将为女性，特技失效

神兵：明月戟自身武力值上升1点，当前武力值91”

系统的提示，打断了陆衡的回忆，吕灵姬？

和杨妙真交手的妹纸叫吕灵姬？

陆衡看向对战的双方，发现杨妙真已经占了上风，两个女人已经打了有40个回合。

杨妙真和吕灵姬二人武力相差6点之多，陆衡担心杨妙真伤到吕灵姬，想也不想的冲向二人高喊：“别打了！别打了！杨妙真，不许伤害吕姑娘！”

陆衡不喊还好，陆衡这么一喊，杨妙真更气！嘁！暗自想：“怎么摊上了这样一个主公，胳膊肘往外拐，还是看上人家了，姑奶奶我偏偏要打！”

吕灵姬也听到了，陆衡的大喊也生气，也在嘀咕：“怎么？小看我！我可是战神吕布的女儿，怎么会输给这个女人！”

两女将被陆衡一激！

好吧！原本二女只是在切磋，如今却打出了真火，然而差了整整6点的武力值，让吕灵姬险象环生。

如果不是掌握了怎么闪避，白蜡杆的二段攻击，吕灵姬早就挂彩了！

陆衡见到这两个女人，怎么越打越凶，都要开始以命相搏，担心吕灵姬的陆衡心下大急，一时间也乱了方寸，竟然拿着自己假把式的大枪冲入战团！

陆衡身边的杨再兴，张辽二人见到陆衡冲入战团暗叫：“不好！伤了主公（陆州牧），那就完了！”

陆衡可是一个书生！在后世也只是一个普通人，一时血涌冲进杨妙真和吕灵姬的战团，完全忘记了自己这小胳膊小腿。

正在打斗的二女，见到陆衡冲进来，毫无章法就是拿着杆大枪乱甩，更可笑的是陆衡怕伤到二人，竟然甩的是枪尾！

两女对视一眼，同时打定主意，把陆衡这搅局的家伙先给丢出去！

吕灵姬挥出明月戟，直接挑飞陆衡手中的枪，杨妙真利用白蜡杆的反弹力，一杆抽在陆衡胸口，直接把陆衡抽了出去。

可怜的陆衡，来到这东汉末年，第一次被人揍，还是被两个女人同时揍。

见到吕灵姬的明月戟，向自己扫来，下意识的拿着手中的长枪，挡在胸前可是觉得一股巨力，直接长枪脱手飞远。

然后眼一花，见到一个白色的影子，抽在自己身上，一阵疼痛哎哟！(｀Д)!!，惨叫一声向后倒飞出去！

“够了！”，“住手！”

刹那间，杨再兴和张辽见到，杨妙真和吕灵姬竟然合力，打飞陆衡心下一惊。

杨再兴和张辽同时出手，杨再兴一杆虎头点钢枪，直接挑入战团，一招同时驾住杨妙真和吕灵姬的兵器。