张辽因为在和陆衡谈结盟之事，没有带随身兵器月牙戟，只是抽出腰间的剑，一步上前抓住吕灵姬的胳膊，拉倒一边。

而陆衡被打飞出去，被潘临一个熊抱横着接住，没错就是公主抱，然后这憨货脑子里也不知道在想什么，竟然还是横抱着陆衡。

场面一下子安静下来，吕灵姬被张辽拖走，杨再兴恶狠狠的瞪了一眼，又闯祸的妹妹。

杨妙真不怕陆衡，不怕杨延昭，唯独怕杨再兴，看到杨再兴的眼神，瞬间变成鹌鹑乖巧无比，吐了吐舌头、恹恹的跟在杨再兴的身后。

而陆衡因为胸口的疼痛，有一点发闷，喘息了一会发现不对，自己怎么横着被人抱着，转头一看是潘临那个熊脸。

陆衡突然觉得，这次丢人丢大发了，而且是在吕灵姬面前，丢这么大一个人，恨不得找个洞钻进去。

挣扎了半天的陆衡，发现自己动弹不了，无奈恶狠狠的对着潘临道：“还不放我下来！”

潘临这时才从自己思绪里回神，把陆衡竖着放了下来，这个时候脑中还在想：“身体这样扭，这样扭竟然能躲开白蜡杆！”

好吧！原来潘临脑子里，是吕灵姬躲避白蜡杆二次攻击的身影，但是就他这个熊一样的身板，要学会吕灵姬那样灵动的扭曲水蛇腰，还是洗洗睡吧！

陆衡觉得丢脸，自顾自在收拾自己的衣服，抖了抖身上莫须有的灰，刚才杨妙真那一下，只是一时的疼痛，只不过人都飞了出去，衣服肯定凌乱！

陆某人在收拾自己，张辽则是一把拖走吕灵姬数落道：“大小姐！不是说好见到陆州牧，就一切听从我的！

乖乖待在这队伍里！怎么还和陆州牧麾下动起手来了！竟然还出手对陆州牧动粗，这要破坏主公大事啊！”

吕灵姬反抗的说道：“张叔！张叔！扯疼我啦！是那个疯婆娘来打我，难道我还不还手啊！”

张辽见吕灵姬狡辩，瞪出双眼道：“我还没老到眼瞎！”

另外一边，另一个‘家长’杨再兴，也在数落自己妹妹杨妙真：“等回秣陵，给我回山里，不许再下来闯祸了，好大胆！

竟然敢对主公出手，谁借你的胆子！”

杨妙真迫于杨再兴的淫威，嘟囔着说道：“我怎么知道那个，登徒浪子竟然是个女人！

那样肆无忌惮看人家，当然觉得不是好东西就想教训教训他嘛！

至于主公，是他自己冲进战团，武艺那么差，我是在救他好不好！

万一被那疯女人伤到主公怎么办！谁让我们主公，那么弱不禁风的！”

杨再兴听到杨妙真的嘟囔，眼睛一蹬声音都高了几份：“你还有理了？等下给我去和主公道歉！”

而我们的陆某人，收拾了半天衣服，还有不存在的灰尘。

仗着厚脸皮走向张辽方向，严舆、潘临、严白虎这三个憨货怕陆衡出事，这次紧紧跟着。

杨再兴见到自己主公，走向张辽，瞪着杨妙真示意一起上前！

“文远兄！文远兄！刚才只是误会！只是误会！这位是？”

陆某人皮厚装作不知道，吕灵姬的名字和身份，羞耻的问道。

张辽刚才就听到，陆衡叫吕姑娘，虽然不知道陆衡是如何知道吕灵姬身份的，索性大方承认。

张辽连连作揖道：“陆州牧抱歉！抱歉！这位是我家主公温侯之女，此次随辽一同前来，乱世道路危险，故女扮男装！

刚才之事，多多抱歉！多多抱歉！还望海涵！”

陆衡连连摆手对着吕灵姬介绍自己：“那里！那里！小事！小事！

在下扬州牧陆衡字云龙，可叫某云龙，敢问姑娘芳名？”

吕灵姬大方上前道：“小女子，温侯吕布之女吕雯，汝可叫我吕灵姬！此次由父亲派来与陆州牧商讨结盟之事！”

万年单身狗的陆衡，心下狂跳、十分紧张一下子，不知道怎么接吕灵姬的话。

万幸陆衡突然想到杨妙真，回头看向正在走来的杨再兴和杨妙真，对着吕灵姬说道：“灵姬姑娘，和你交手的姑娘，是某属下杨妙真，某为属下鲁莽给灵姬姑娘道歉！”

张辽连忙上前说道：“州牧严重了！不打不相识！不打不相识！没想到州牧麾下竟然有如此武艺了得的女将！”

“你们家大小姐的武力也很强，温侯之女、天下第一武将，可见名不虚传！”

杨妙真的声音也在此时传来！

吕灵姬骄傲的挺起胸膛，像一只傲然的小鸟，听到杨妙真夸自己父亲，也十分的开心与杨妙真刚才交手的起因，也忘得干干净净！

张辽拉着陆衡继续商谈同盟之事，而吕灵姬则拉起杨妙真的手，两个女人在一旁叽叽喳喳的聊了起来。

女人这种可怕的生物，能因为小事直接翻脸大打出手，但是也能突然和好，勾肩搭背一起上厕所，迅速成为闺蜜。

杨妙真和吕灵姬二女的情况，就是如此，都喜欢练武、都喜欢女扮男装、都有一个武艺高强的亲人（父亲和二哥），不一会就开始姐妹相称。

但是一会又在叽叽喳喳的说起，杨再兴和吕布谁更厉害，二女又谁都不服谁。

不过吕灵姬回忆了比武的过程，发现杨妙真的杵白梨花枪，在骑战优势不如步战那么大。

这次比试被陆衡给搅黄了，二女约定下次骑战，再一决胜负。

而陆衡则一点都没听进去张辽的话，暗自吩咐虞允文全权与张辽谈与吕布结盟之事，但是叮嘱千万不要交恶吕布！

然后陆衡则痴痴的看向吕灵姬，楠楠自语：“真像！实在太像了！可惜是男装、束发盘髻的，如果是女装、披起长发，应该更漂亮。”

突然又在自顾自说道，怎么会是吕布的女儿，这下有些难办哎！

希望吕灵姬不要找一个打得过她的夫君，不然又是地狱级难度。

陆衡又看了看，自己细细的胳膊，又转头看向潘临那熊一样粗壮的胳膊，摇了摇头。

灵姬应该不喜欢那款，我这样的挺好不是吗！

泡妞大法我陆某人自己也要运用了！

希望以前网上的把妹攻略没错！