庐江城夜太守府内，韩、牛二位校尉，一同在太守府议事厅内。

众人说道：“二公子所有事项，已经安排妥当，只等二公子一声令下即可出发！”

“当断不断反受其乱，亲兵营跟我来！”陆衡率领亲兵营，到太守府书房外。

陆衡进入书房，最后一次劝道：“父亲！如今三军已经准备完毕！今夜连夜向吴郡突围！”

“至于城中百姓，孩儿已安排妥当，我等突围后，百姓可自发来吴郡投靠陆家。”

“如今箭在弦上不可不发了，今日早晨孩儿与孙策结为死仇，至死方休。”

“父亲留在庐江，必定被那孙策小儿所害，恳请父亲还是与孩儿一同突围。”

陆康连头都不抬，扬声喊道：“我不走！我乃朝廷命官，我陆康生在庐江，死也在这庐江！”

“孙策小儿要杀便杀，我不信那孙策小儿敢杀尽天下忠义之士！”

见便宜老爸如此固执，陆衡轻轻一叹，“哎！亲军营听令！”

“保护好我父亲，若我父亲有一丝损伤，军法处置！”

“其余人简单收拾书册，子时随军出发！”

陆衡发令完毕，便头也不回走出书房。

“逆子！逆子！我怎么会有如此逆子！”陆康越叫越大声，可陆衡已经听不到了。

子夜时分，庐江南门城门悄悄地打开，牛校尉牵着被布匹裹住马蹄的战马，带领着士卒向袁营慢慢接近，黑暗中营地内，黄字大纛随风飘扬。

三两个站岗士兵，正斜靠着营地的大门，在打着瞌睡，突然一支利箭穿透咽喉便倒地死去。

一旁的两个士卒还未反应过来，揉着眼睛看到同僚已经倒地，刚要大喊敌袭，便被一刀砍死在地上。

老牛翻身上马大声喊道：“拨开鹿角！儿郎们随我杀进营中放火！”

老牛大喊一声，便杀入营内见人就砍。

顿时营中一片大乱，不一会火光冲天！营地内黄字大纛，被火光中烟雾熏黑，许多孙策军士卒在睡梦中被吵闹声音惊醒，仓惶的从营地里逃了出来。

有没穿甲胄的、有没带兵器的、还有的没看清人影就被砍翻在地的，一时间孙策军大营，火光冲天，混乱无比。

陆衡率领大军，看见孙策军大营火冲天，大声呼喊：“牛校尉得手了！大军随我一起冲破敌军大营！”

陆衡指挥大军，冲进孙策军大营。

只见老牛正在与一员中年大汉正在交手，大汉身穿铁甲手持一对钢鞭左锤右打，打的老牛只有招架之力，毫无还手之力。

陆衡暗自想猜测：“和老牛交手的应该就是黄盖，果然是高手，老牛能招架那么久已不错了！”

随后陆衡大声对老牛呼喊：“老牛，不要恋战！随我冲破大营！”

老牛一个虚招，跳出战圈拨马便走，那中年大汉看见陆衡，咬碎钢牙吼道：“陆衡小儿拿命来！”

说完就扬鞭催马，向陆衡一路杀来，所到之处没有能，支撑过一个回合。

陆衡眼见大汉冲杀过来拨马便走，整个孙策军大营内，目前乱做一团，不一会就甩开了那中年大汉。

军中士兵相互搏杀，不断有人倒下。

在混乱当中，陆衡双腿夹紧马腹，驾驶着向南狂奔，终于冲过孙策军大营，身后的士卒正跟随在陆衡的身后，老牛也拍马赶来。

陆衡刚松了一口气，就听见一声爆喝从东面传来：“陆衡小儿！拿命来！今日不是你死就是我亡！”

一单骑，从东面策马飞奔而来，正是那江东小霸王孙策，身后远处还有点点黑暗挪动。

孙策坐下宝马飞快，策马杀入阵中左突又砍，一个士卒还没反应过来，就见到孙策策马飞奔到眼前。

士卒慌张举枪格挡，就感觉一股巨力从枪杆上传来，单薄的枪杆瞬间断成两截，顺势抽打在身上，倒飞出去撞飞三个士兵，倒地吐血身亡。

陆衡军中一片大乱，不多时孙策身后那些士兵也跟着杀入阵中。

陆衡见身后军阵大乱，孙策杀的如若无人之境，正快速向自己冲杀过来，其余士卒渐渐又被包围之势。

心下一狠，下令牛校尉带着士兵先缠住孙策，我亲自率领亲卫营，突破敌军不能被包围了，被那孙策、黄盖合围我们就完了！

说罢陆衡便抽枪策马冲向前方，撞进孙策军士兵，挥着假把式大枪就当棒子甩，没有半点章法，只是仗着马快和亲卫营会马上跟上，一时血勇冲进敌阵。

陆衡在前面策马撞着，手中一杆枪无意间，甩中一个敌军士兵脖颈，士兵当场喷血倒地。

本来没什么，可是陆衡脑海中只听到一个机械化的声音。

【检测到宿主，第一次亲手击杀敌军士兵激活系统，宋代英豪系统已激活、宿敌模式已启动。】

【当前系统等级LV1级！基础功能已开启！新手大礼包已赠送，提醒宿主尽快使用！】

【新手任务发布：江东小霸王的威慑？不存在的，逃离孙策追杀抵达吴郡，奖励？？？】

陆衡当时就愣住了：“我竟然有系统？我都已经死心了，被围了那么多个月，我竟然还有系统！”

“能穿越者果然还是有福利的，竟然在这个节骨眼系统激活了。”

“不管了，使用新手大礼包，不知道这系统是什么金手指，别尽送些垃圾那我就完了。”

脑海中系统自顾自的汇报：

【新手大礼包，可以跨越等级召唤！】

【现已激活，请宿主选择武将类型：统率型、猛将型、谋士型、内政型、魅力型、特殊型。】

“猛将型快点给我来个猛将，我都要死了还叽叽歪歪的速度啊！孙策要杀过来了！”

陆衡的脸都吓的发白了。

【宿主选择猛将型新手礼包匹配中……】

【匹配结果如下，新手礼包可随机抽选，宋代英豪单项武力值85~95，且其他五纬单项属性不可超过90的猛将一员，降临在宿主身边匹配如下。】

【关胜巅峰五纬：统帅84武力96智力56政治46魅力84（历史中水浒大刀关胜原型）】

【牛皋巅峰五纬：统帅86武力88智力75政治68魅力73】

【姚雄巅峰五纬：统帅71武力92智力56政治70魅力78】

【杨可世巅峰五纬：统帅85武力93智力67政治70魅力78】

【呼延赞巅峰五纬：统帅84武力94智力68政治69魅力76】

【系统抽取中……】

陆衡在脑中大喊：“一定要是关胜啊！”

【恭喜！宿主获得猛将牛皋，现已降临宿主身边！】

牛皋？不管历史还是里的牛皋，都是跟着岳爷爷混的吧！

即是里的武力值都不是顶尖的。

武力才88，运气太背了抽了个武力值最低的，怎么抵挡孙策这样的猛人，天要亡我啊！

陆衡刚一分神，在脑中与系统对话，还没有回过神来，就听到有人大喊：“二公子当心、那贼子休要伤二公子，吃俺老牛一锏”

只见老牛把大枪丢向孙策，抽出腰间双锏赶来！

左手横向一锏抽向孙策面门、右手一锏顺势向孙策身上要害抽去。

孙策只能架开长枪，低头躲过左手锏，并回枪格挡右手锏，随后反手大枪，一个横扫向牛皋战作一团。

【系统检测牛皋正与孙策激战，牛皋特技双锏发动-对阵武将手持重型武器时，自身武力值提升1点，手持神兵鎏金双锏，武力值上升1点。】

【当前牛皋武力值上升至90，孙策状态‘微恙’当前武力值92。】

陆衡心里对着系统说：“检测牛皋与孙策数据。”

【牛皋字伯远】

【巅峰五纬：统帅86武力88智力65政治68魅力73射箭86】

【当前五纬：统帅81武力88智力25政治68魅力73射箭86】

【特技‘双锏’对阵武将手持重型武器时，自身武力值提升1点】

【特技‘福将’运气加成，总有意想不到的事件产生优势】

【兵器：鎏金双锏，武力值提升1点，当前武力值90】

【孙策字伯符】

【巅峰五纬：统帅94武力96智力76政治71魅力94】

【当前五纬：统帅88武力93智力73政治68魅力94】

【特技‘？？？’】

【状态：‘微恙’自身武力值-3、特技无法触发】

【兵器：狮头火纹枪，武力值提升1点】

【马匹：五色胭脂马，武力值提升1点，当前武力值92】

陆衡听到汇报后暗想：“系统召唤的牛皋，英魂直接降临到牛校尉身上，之前老牛连黄盖都打不过。”

“现在竟然能和小霸王孙策一战！”

“希望特技‘福将’可以保佑，我军突围成功。”

“孙策早上被我骂的吐血晕厥，看样子不是没有影响。”

“系统扫描这个‘微恙’状态直接扣了3点武力值，还无法使用特技。”

“孙策果然是三国顶级的武将！”

“现在才20岁，武力就高达93，还不知孙策的特技是什么，可还是能猜测出，是和武力相关特技。”

不多时牛皋与孙策，刀光剑影已厮杀二十多个回合不分胜负，陆衡见牛皋已把孙策拖住高喊道：“老牛威武！将士们随我一起冲杀出去！”

陆衡军士气为止一振，将是军胆，如今主将和副将都如此拼命，一个个士兵都抱着生存的希望向前杀去。

终于突破了，孙策带来军队的包围，向南边冲去，而牛皋看见大军，已突破孙策君包围，虚招一闪策马追向陆衡。

然而，孙策的马快，斩杀几个拦路士卒还要再追，却又被牛皋缠上。

两将一边缠斗，一边渐渐的脱离孙策军大部队，后方黄盖恐孙策有失，便鸣金收兵。

孙策含恨看向远方，陆衡已走远只能退兵。

三公山脚，陆衡立下大营，修整编队等待韩校尉。

庐江城从南面到吴郡有两条路能走。

第一条、走三公山，过江到铜陵城，穿过宣城郡，往东进入吴郡。

另外条路、走更南面的浮渡山，绕道铜陵渡。

陆衡突围前，就决定走三公山，寻找渡口过江进入铜陵渡，如今只等韩校尉一起会和渡江即可脱险。

陆衡独自在大营内想着：“昨夜突围急急忙忙的逃命，根本没时间研究系统，系统检测我自己五维。”

【宿主当前五维：统帅43武力37智力75政治51魅力79】

【系统会根据宿主不断的成长，调成五维的数据。】

“我最高竟然是魅力79点，智力75点，其他基本废柴。”

“哎！作为一个现代人，怎么智力才75？”

【系统计算宿主，庐江突围战时，已根据宿主谋略和历史知识综合评定，宿主智力值准确可靠！】

“算你狠！那我怎么才能召唤下一个武将？”

“还有！既然叫宋代英豪系统！我是不是能够召唤岳飞、狄青、韩世忠等牛人？”

“哈哈！这下发达了，刘备有关羽、张飞。”

“我有岳飞、韩世忠，想想就殆尽！”

系统打断陆衡的神游：【宿主当前声望值为40，无法开启召唤！】

“声望值？什么是声望值，为什么只有40说详细点！”

【声望值可召唤宋代英豪】

【70点可召唤五纬单属性70~80英豪】

【80点可召唤五纬单属性80~90英豪】

【90点召唤五纬单属性91~100英豪。】

【单属性，以英豪五维最高值计算属性，系统每次提供5个英豪备选，随机抽选。】

【召唤规则如下】

【1.获得三国人物，效忠或斩杀，单属性超过70点人物。】

【可获得5点声望值、80获得10点声望值、90获得15点声望值。】

【2.获得一场战斗胜利，获得声望值根据系统评定。】

【3.获得三国时期官职，获得对应声望值。】

【4.获得三国时期宝物，获得对应声望值。】

【5.获得特定事件传扬天下，可获得声望值。】

【宿主当前声望值40，宿主获得庐江突围战胜利。】

【对手孙策、黄盖战损237人，斩杀敌军634人，战损比37.38%。】

【突围庐江成功，奖励10声望值。】

【宿主庐江城骂晕孙策，已名扬天下奖励30声望值。】

【系统提醒宿主，宋代英豪召唤，可召唤宋代豪杰！】

【将选择适合英魂、巅峰期肉身、年龄、性别、能力、及性格、选择降临。】

【系统将会根据宿主，原始关系，判断初始忠诚度。】

【系统召唤规则一：英魂降世，前世记忆将不会继承，继承能力、性格、血缘关系等。】

【英魂降世后，肉身记忆不会被夺取，但可能有所更改！】

【如姓名等，初始忠诚度、根据肉身本身评定。】

【规则二：系统不会选择任何历史名人、记载有名有姓人物，降临英魂。】

【规则三：宿主召唤英魂，默认基础忠诚宿主！】

【在宿主势力范围内，寻找最适合人物降临英魂。】

【如选择降临人物自身，有所误差！】

【将会导致兼容问题，武将五维有所变动，保留为潜力，后期可成长至巅峰。】

【规则四：宿敌势力，不存在兼容问题。】

陆衡听完一大堆的介绍后暗自磋磨：“这就是我的金手指了，宋代英豪系统？”

“怪不得，牛皋巅峰智力65点，现在智力只有25点，整整差了40点。”

“因为降临英魂的肉身‘老牛’本身是个文盲的关系，系统有没有升级？”

“升级以后，可以召唤三国时代，以后所有英豪啊？”

“隋唐英豪如此多，就和我失之交臂了吗？”

【系统不存在此功能，请宿主停止妄想！】

“操！垃圾，我的李存孝、秦琼、薛仁贵啊！对了，那宿敌模式是什么？”

【本系统全名叫‘宋代英豪系统’，不是垃圾请宿主注意！】

【宿敌模式：即本系统绑定宿主后，宿主与宋代英豪们一荣俱荣、一损俱损。】

【宋代所有宿敌（辽、夏、金、蒙古四国）都是宿主需要消灭的敌人，宿敌人物将直接仇视宿主及后代，这也是宋代英豪们选择宿主的前提。】

【如若宿主选择，像原时空张邦昌、刘豫之流行事，召唤的英豪将立刻叛变！视宿主及后代为仇敌！至死方休，请宿主谨慎考虑！】

【宿敌模式在与宿主绑定已经开启，为了系统平衡。】

【宿主每次召唤英魂降临，宿敌势力都会降临一员，与召唤英豪属性同一级别的历史人物请宿主注意。】

【当前宿敌耶律阿保机，在北匈奴降世！】

【李继迁，在西凉酒泉降世！】

【因宿主新手大礼包，召唤牛皋，李继迁势力李继冲降世、耶律阿保机势力耶律曷鲁降世。】

“我去！这系统脾气还挺大！还好！我好歹还知道点历史知识，知道张邦昌、刘豫是谁。”

“也就是说，这个系统，直接把我逼上了争霸道路。”

“不然三国后期指望曹丕、刘禅、孙权顶住全盛时期的完颜阿骨打、耶律阿保机、铁木真想想还是抹脖子吧！”

“就算我死了，我的后代也会牵连倒霉！”

“如今李继迁、耶律阿保机已经降世了！”

“那完颜阿骨打和铁木真也早晚会降世！”

“而且这个宿敌模式，直接是把这三个牲口，放在一个时代啊！”

“这可比原时空五胡华乱更可怕！巅峰的辽国、金国、蒙古。”

“还有曹操、刘备、孙策这样的本土英豪，这个时代原来越精彩了啊！”

“不过还是要尽快回吴郡。”