盟约要谈，行军要走，美女要泡，日子要过！陆衡军继续行军出发！

陆衡行军出发，一路上和张辽、吕灵姬有说有笑，行军路上非常枯燥，陆衡就以主人翁的名义。

一路上陪着张辽和吕灵姬，各种逛这个时代的美景，要说自然风光当然出江东！

上有天堂，下有苏杭，这两个地方都在江东境内！在这个时代没有被城市化破坏的自然风光，当然异常的美丽！

张辽这个大男人有些兴趣泛泛，也有可能为了成全陆某人？几次后就借口溜了。

吕灵姬和杨妙真二女有些流连忘返，吕灵姬有些朦朦胧胧的，只觉得有个厚脸皮的陆某人一直在找借口，往自己身边凑。

而张辽是一个过来人，大概知道陆衡的心思，从张辽理解的角度来说，这是一件好事，不管从两个势力关系，还是两个年轻人来说。

而且在陆衡的地头，也不能怎么样不是？

况且陆某人又没有用强，再说就陆衡那个小身板，用强只会被吕灵姬打死！尸骨无存那种！

至于陆衡麾下那些将领，估计除了严白虎、严舆、潘临这三个憨货不知道外，其他的都是流露出一种姨母笑。

杨妙真更是非常开心的在撮合，为啥？

吕灵姬要是嫁过来了，不就是有一个女将陪她一起惹祸了？当然尽了十二分的力！

为了解开陆衡心底的心结，陆衡试探性的叫过吕灵姬一声‘邓素素’，可是吕灵姬毫无反应，还反过来追问陆衡这个邓素素是谁，陆衡花了好大力气才摆平这个风波。

没错了，邓素素就是陆衡前世的心上人，在陆衡穿越那个刹那，买的玉坠就是要送给她的，两人几乎长得一模一样，让陆衡一眼就认了出来。

不过二人气质完全不同，后世陆衡的心上人，除了美丽靓丽外，身上都市丽人的气质，多年工作有一种干练的气质。

而吕灵姬不同，有点灵动、小任性，也可能会武艺的关系，有一种杀伐果断、雷厉风行的的气质。

总之陆衡试探了几次，还讲了几个后世烂大街的迪士尼公主的故事，听得吕灵姬和杨妙真两双大眼睛，一闪一闪的。

陆衡确保了，不是她的心上人穿越到了这个时代，而是非常的巧合长得十分的相似！

就这样走走停停，张辽实在也拖延不下去了，这次只是友好同盟会谈，其实几句话搞定的事情，又不是那种停战协议，割地赔款什么外交重大事件，能扯皮个几个月、大半年的。

约十天后，张辽和吕灵姬终于提出了辞行，同盟已成，也是时候回徐州了。

陆衡十分的不舍，当然不舍的是吕灵姬，而不是张辽！

如今的张辽，还是吕布麾下大将，肯定是要北归的，陆衡不舍得当然是吕灵姬！

我陆某人还是个光棍，目标有了，刚开始行动、刚开始泡，小手都没牵到，就要跑了？

吕灵姬也不舍，但是吕灵姬不舍的，是这个自由自在、无拘无束的感觉，还有杨妙真这个好姐妹的感情。

至于陆某人么，抱歉！

吕灵姬目前可能把陆衡还是当成朋友关系吧，起码现在的吕灵姬即时对陆衡产生好感，可能自己也没有意识到！

张辽和吕灵姬要走了，陆衡急的如同热锅上的蚂蚁，急中生智的陆衡先用拖字诀，说今夜为张辽他们践行，务必赏脸明天一早再出发！

张辽觉得陆衡盛情难却，想想也不差这一天，也就答应了。

等张辽一走，陆衡马上找到丁谓，逼着丁谓无论如何想办法，留下张辽和吕灵姬，那怕留下吕灵姬也好，张辽走不走，陆某人才不管！

这事情陆衡，可没脸找虞允文！

幸好张昭这个老头子不在这里，不然保准一顿口水，喷的陆衡连她妈都不认识！

丁谓两手一摊，表示留是被办法留了，强行扣留吕灵姬，就等着吕布兴兵讨伐吧！

而且传扬出去陆某人的名声就臭了！

就在陆衡绝望之时，丁谓又开口说道：“既然无法留，但是主公可以去送！如今才是会稽郡地界，离开徐州何止千里！一路护送，不多出了一个多月的相处吗？”

陆某人哈哈大笑，拍着丁谓的肩膀，还是那句话，有些时候佞臣，比那些道德君子、品德高高在上的臣子更好用！

因为他们更会利用上位者的想法，为自己谋求利益！

这样的人要不要用？当然也要用！甚至可能重用！

这样的人，主上是光明磊落、为国为民的明君，他们就是能臣，如果主上是赵佶这样只会吃喝玩乐、享用的昏君，他们就是佞臣！是五鬼！是六贼！

如同这样的事情，换成张昭能用唾沫星子埋了陆衡。

换成张紘一顿苦劝，什么为君之道，不可贪恋女色，要以天下大业为己任，巴拉巴拉的！

但是换成丁谓，这样的会迎合主上想法的臣子，就会帮陆衡出主意，但是陆衡心下也在敲响警钟，为了吕灵姬可以，其他事情不允许再这样了！

就这样陆衡，又陪着吕灵姬打猎、游玩了整整一天，晚上召开盛大的宴会为张辽和吕灵姬践行。

白天打猎的猎物，陆衡亲自出手做了一顿烧烤，让吕灵姬和杨妙真两个妹纸吃的香汗淋漓。

第二天一早，张辽和吕灵姬的使者队伍这要出发了，再次和陆衡践行，突然发现陆衡身披重甲，手持他那个假把式的大枪，还带着几百人的亲卫。

吕灵姬有些呆呆的看着陆衡和杨妙真，要知道她昨晚和杨妙真离别的时候哭了好久，杨妙真可没说过有这一出！

张辽一想就明白了陆衡的主意，哑然失笑，还是那句话，在陆衡的地界，怎么可能拒绝的了陆衡的想法。

陆衡让军师虞允文，带着众将和大军继续慢慢回秣陵，而自己带着亲卫营还有杨妙真、老牛、董袭三人一起出发，‘护送’吕布的使者！

这次轻装护送，陆衡带着亲卫营几百人，也就是杨再兴、严白虎、严舆和潘临四人肯定跟着。

至于杨妙真肯定要带的，泡妞的助力，带着老牛就是因为要他的‘福将’特技，求求福拉，至于最后会带上董袭，就是因为陆衡喜欢董袭，喜欢董袭用锤子的！

一路上众人嘻嘻哈哈的，特别是陆衡经常逗的吕灵姬和杨妙真，笑的花枝烂颤的，后世那些笑话、冷笑话、小故事一说一个准。

严舆和严白虎两个憨货，则是偷偷在记录陆衡的表现，惊为天人、奉若神明，之后当然是用在诸葛姐妹的身上。

这样就走了约一个月，吴兴县、吴县两地中间，必经之处胜泽林，张闓问向手下：“是否探查准确了？陆衡当真只带了几百亲骑？脱离了大部队？”

喽啰抱拳道：“老大！俺和兄弟装扮商人，路过几次了，千真万确！陆衡和吕布使者先行出发，明日就到达这胜泽林！”

张闓哈哈大笑：“这陆衡自寻死路，怪不得俺们兄弟了，只有区区几百亲卫好对付多了，这胜泽林是必经之处！明日我们就此处埋伏！

顺便吕布的使臣也一起杀了，正好挑拨他们两家关系，为主公出一口恶气！”

而另外一边，三个人则是在那交头接耳，不知道在那商量什么。