没错约过了一个月，一伙人经过一个月的朝夕相处，早就混熟了，老牛和张辽经常勾肩搭背的喝酒。

陆衡没看出来，张辽这个五子良将之一，竟然也是个酒鬼，想到高顺传闻从来不喝酒，觉得吕布麾下这对良将真的有趣。

吕灵姬对陆衡也多了一些些的好感，感觉陆衡有些与众不同，经过一个月的时间，吕灵姬要是还感觉不到什么那，不是装傻就是真傻！

吕灵姬觉得陆衡有一点点特别，有类似父亲对小娘那种感觉，吕灵姬见过太多太多所谓的英雄、豪杰、能臣，把女人当做附属品。

而在陆衡身上感觉到了尊重，感觉到了不同的目光，其实陆衡真想要得到她，根本不用在意自己的想法，直接派人给父亲下聘就好了。

只要父亲同意，自己在再怎么反对都是无用，自古父母之命、媒妁之言就是这样做的！

一个月的长途跋涉，陆衡一行人终于到达吴郡附近，见到这胜泽林陆衡想起了去年。

就是在这碰到了，严白虎和严舆这两个憨货，就和吕灵姬说道这件趣事，当初严舆这憨货还说他，陆某人吃人！

说道当时严舆的傻样子，逗得二女哈哈大笑！

严舆则有点难得的脸红，摸着脑袋嘿嘿傻笑！

在场除了杨再兴和董袭之外，其他都是当事人，也七嘴八舌的说着过往，路过三个砍柴的樵夫，也没在意继续向前走去。

众人有说有笑的，到了这胜泽林，就快要抵达吴郡，也就是陆衡的老巢，众人都有些放松！

突然前队的十几个亲卫，连人带马都不见了身影，直接掉进了一个巨大的陷阱里！

陷阱中有木刺竖起，显然这十几个亲卫救不活了。

同时树丛中，乱箭飞起，‘搜！搜！搜！、搜！搜！搜！’几十支箭矢，从两边向陆衡的亲卫营射来！

杨再兴反应最快，拿起虎头点钢枪，帮陆衡拨开箭矢高喊：“主公小心！有埋伏！结圆阵保护主公！”

而陆衡出于男人保护自己女人的心里，下意识的往前一步，抄起假把式大枪，护在吕灵姬的身前，而这个陆衡下意识的动作，却让吕灵姬心中一暖。

没错陆衡只是护着吕灵姬，没护着杨妙真，真的不是陆衡不想，而是陆衡不能，这个书生的小身板，又不像潘熊那样壮硕！只能护着一个！

“敌袭！敌袭！保护主公！保护主公！”

以无心算有心，而且陆衡的亲卫一个个都没防备，瞬间几十个人中箭掉下马来！

陆衡的亲卫营，训练十分严格，顺势结成一个圆阵，把陆衡、吕灵姬、张辽等人团团围住。

‘嗖！嗖！嗖！、嗖！嗖！嗖！’又是一波箭雨，几十支箭飞来，这次陆衡的亲卫营有了准备，纷纷用兵器拨开飞来的箭矢！

没错用兵器拨开箭矢，陆衡的亲卫营，自从有辽东交易买马后，几乎都是轻骑队，没有什么盾兵，这也导致又有几个亲卫中箭！

杨再兴大喝道：“亲卫营，向射箭方向，射击！”

‘吱！吱！吱！、嗖！嗖！嗖’一阵牙疼的弩箭上膛声音，然后弩箭射出！

‘啊！啊！啊！’瞬时间惨叫声，此起彼伏！

和陆衡的军队玩对射，这个陆某人十分有信心，能射翻他们！

即使是轻骑兵的弩射!还不是弓弩营的！

张闓见到陆衡军队，中伏后竟然井然有序，结成圆阵并没有慌乱，大为吃惊！

久闻陆衡麾下部队是天下精锐，如今果然名不虚传，多少的军队遇到这样的袭击直接产生混乱导致大败！

接下来一阵对射，自己的喽啰又倒下一片，可见陆衡亲卫营的厉害！

张闓决定向陆衡军冲阵喊道：“小的们，给我上！杀了陆衡和吕布使者，主公重重有赏！”

霎时间，从两边树丛中，冲杀出一队兵马，各个身穿黑服，手中利刃寒光刺眼！

张闓犯了个大错，他应该继续让部下与陆衡亲卫，对射才有胜利的一线之机！

未知才是最可怕的，当敌人冲杀出来后，陆衡的亲卫军们反而不紧张了，只有这些人还紧张个什么劲！

在这个树林，根本无法发挥轻骑的优势，杨再兴下令所有人下马，结成队形列阵，准备三段射击！

骑弩箭矢上膛，对准敌人瞄准射击，犹如训练一般，张闓一众喽啰又死一片。

损失了将近三分之一的喽啰，才冲到陆衡阵前，开始肉搏厮杀，而此时陆衡的亲卫营已经换上的长刀对战。

陆衡见这袭击部队，各个武勇捍卫不死，甚至有的拼死，也要和自己的亲卫同归于尽，显然是训练有素的死士！

担心伤亡太大的陆衡，下令让严白虎和严舆两兄弟守护自己，其余众将都上前先把这些死士给灭了。

杨再兴、董袭、老牛、潘临、杨妙真，一杆猛将冲杀在前，杀得张闓手下节节败退。

吕灵姬也想上去厮杀一阵，被张辽死死拉住，待在陆衡的身边，一双美目少不了的一阵白眼！

只有百余人的张闓，先是被一波箭雨的洗礼，损失了三分之一的手下，短兵相接后又被陆衡的一众猛将，按着一顿胖揍，见事不可为下令撤退！

陆衡令亲卫中的锦衣卫派人，与董袭和牛皋二人带着一百亲卫追杀，务必要查清楚是那方势力。

就在众人以为，一场风波要结束之时，所有人都没有发现，原先一旁以为只是普通樵夫的三人，已经慢慢距离陆衡的位置非常的接近。

杨再兴等一众亲卫，以为只是三个普通百姓，上前感谢陆衡救命之恩，这在江东其实并不罕见。

然而这三人中其中一人，突然拿出手弩就对着吕灵姬，一弩箭射去！

原来这三人就是和张闓对话的那三人，而且是那种不把自己性命当回事的刺客，利用已经刺杀结束的心里，二次进行刺杀！

不过他们认错人了，之前陆衡亲卫和乱军对战的时候，他们三人低着头装作百姓，根本没看清楚是谁，在发号指令！

等三人上前，看到陆衡身穿重甲，手持假把式大枪，就以为是个亲卫武将，反而吕灵姬被张辽死死拉住，又眉清目秀的，看上去到像个读书的公子哥，认定吕灵姬是陆衡！

如此近的距离，近距离射杀，所有人脸色大变，杨再兴只看到一个人向陆衡方向拿出弩就要射击，但不知道射的谁，直接大喊：“主公小心！”

而陆衡此时，有一半的心思其实还在吕灵姬的身上，听到杨再兴的大喊，自然下意识抬头，看见一支弩箭，直直的像吕灵姬射去。

陆衡看到脸色都发白了，想都没想身体先做出来反应，一个飞扑撞开了吕灵姬！

先是觉得一个柔软的身体，然后就觉得身体一阵剧痛，重重的摔在地上，只感觉浑身疼痛，特别是后背！然后就晕了过去！

这个变故发生在刹那之间，很多人只看到陆衡扑开了吕灵姬，然后就两个人都摔下马去。

那三个刺客还要上前，被陆衡一众亲卫一拥而上，直接砍成肉泥！