三个假扮樵夫的刺客，近距离向吕灵姬射击，陆衡一个飞扑把吕灵姬扑下马来，只是觉得自己浑身都痛！

这个发生在一刹那之间，杨再兴见状，往陆衡方向跑去，不止杨再兴，其余众将也往陆衡跑去。

而摔在地上的吕灵姬回忆了一下，看到那支箭向自己面门飞来，自己都后怕！

想起什么的吕灵姬，马上看向陆衡，只见陆衡后背肩膀处，插了一支弩箭，整支箭矢没入身体，肩膀前方还能看到箭头的寒光！

吕灵姬一下子慌了，看到陆衡已经晕了过去，手忙脚乱的看到肩膀还在流血，吕灵姬想按住伤口，不让血在流出来，可是流血越来越多！

吕灵姬的大眼睛雾气翻腾，不一会眼泪就掉了下来，茫然的看相四周，突然看到张辽哭喊：“张叔，救救这个讨厌鬼！”

‘讨厌鬼’是陆衡这一个月的收获，全因每次陆衡讲故事，到关键时刻总会来一句，预知后事如何，请听下回分解！

让吕灵姬和杨妙真二女，恨得牙痒痒的，就联名起了这个外号！

事发突然，埋伏战已经结束，张辽那时的心里在想，是那支势力要杀陆衡和自己。

没错张辽这样的杀场宿将！眼观六路、耳听八方是基本功！

张辽亲耳听见，对方首领叫喊的，杀了陆衡和吕布的使者！

等事情已经发生，张辽见到陆衡扑倒了吕灵姬，然后陆衡背上中的那支弩箭，也见得清清楚楚。

张辽立刻下马，看向陆衡的伤势，箭矢刺穿肩膀的穿透伤，虽然不是要害，也十分棘手！

严舆、严白虎的脸有些发白，主公遇到刺杀，主公重伤，是他们两个亲卫营将领的失职，是要掉脑袋的！

不过现在这两个憨货，没心思想这个，每日的朝夕相处，让这两个憨货和陆衡的感情非常好！

陆衡年龄最小，把严舆和严白虎看做兄长，他们二人又何尝不是把陆衡当弟弟来看，见到陆衡重伤，也慌了手忙脚乱的。

而此时杨再兴赶到陆衡身边，一看伤势、又摸了一点陆衡伤口的血，放在鼻子一闻，暗叫不好‘药箭！’

吕灵姬听到药箭二字，本就发白的脸色更白了，豆子大小的眼泪吧嗒，吧嗒的掉！止都止不住！

杨妙真这时也跑在到了陆衡身边，听到杨再兴的话，马上说道：“快把主公送到江东书院，神医安道全，能医治主公！”

杨再兴听到杨妙真的话，马上反应过来下令：“江东书院搬到了秣陵，我们分秒必争，先送主公去吴郡找医师稳定伤势。

亲卫营一半下马，严白虎、杨妙真带人跟着，严舆抱着主公上马，我们一人双骑赶向秣陵！

潘临带着其余人马，返回秣陵！”

吕灵姬当然也听到了杨再兴的话，立刻说道：“严舆你护卫，我的烈焰马快，我来扶着讨厌鬼走。”

说完吕灵姬也不管张辽，就抱着陆衡翻身上了自己的烈焰马，这个时候的香体满怀，陆某人是感受不到了，不然这货肯定会觉得，这箭挨得值！

吕灵姬的烈焰马，是赤兔的后代，吕布得到赤兔后，挑选的极品西凉马配种所生。

烈焰马虽然没有赤兔那么雄壮，血统上只差赤兔一线，也是一匹宝马良驹，因为继承赤兔的基因全身赤红，又有西凉马匹卷毛的特性，跑起来好似一团火焰。

所以吕灵姬取名烈焰马，吕布及疼爱吕灵姬，就把此马送给吕灵姬，此马从小和吕灵姬一起长大，由吕灵姬亲自照顾，马儿非常有灵性，人马心意相通。

烈焰马平时除了吕灵姬和吕布外，从不让其他人上它的马背，而这次吕灵姬在烈焰马的耳边小声说了几句后。

竟然让吕灵姬抱着陆衡，一起上了马背，别人不知道，张辽当然知道这些，而且张辽知道吕灵姬是有多喜欢烈焰马，也从不让外人骑这宝马！

然而现在吕灵姬，竟然亲自扶着陆衡，还让陆衡骑着她的烈焰马，心中叹息，这一个月陆衡这小子没白花功夫啊！

吕灵姬都这样了，张辽也无奈，只能跟着！

闲话少说，吕灵姬的烈焰马飞快，嗖的一声，好似火焰，就窜了出去，张辽、杨再兴、严白虎、严舆等人还有一干亲卫，只能拼命的追赶！

一路无话进入吴县，匆匆找医师把弩箭取出，但是这毒药却束手无策，医师直接被杨再兴拖走一起上路。

吕灵姬若不是怕还有埋伏，就想甩开大部队，直接带着陆衡跑了，连续奔袭两天终于冲进了秣陵！

当姐夫顾雍，秣陵留守张昭，周泰等人接到消息后，纷纷赶到陆衡处，而安道全也第一时间赶来，还拖着一个年长者一起，明显也是个医师。

安道全和那个老年医师，一看陆衡的伤势，一摸陆衡额头后，再为陆衡把脉，眉头一皱，发现两天的时间，伤口已经发黑，还有化脓的迹象。

安道全先用金针封住，陆衡伤口附近的穴道，防止毒药再次扩散，一连写下几份药方，让下人抓药，按方子煎药，然后就和老年医者交谈很久，时不时还有争议。

也就是这时，杨再兴、严白虎、严舆等人都赶到了，吕灵姬看着安道全在救治陆衡，也不敢吱声，只是紧紧抓住陆衡的手。

此时的吕灵姬虽然还穿着男装，但是吕灵姬早就不在意，没有刻意装扮成男子，一副女儿家姿态暴露无疑。

顾雍、张昭等人虽然奇怪吕灵姬和陆衡的关系，但是现在陆衡的伤势要紧，也无暇关心这个。

陆衡现在就是这支势力的主心骨，而且陆衡是个光棍，还没有娶妻，那来的继承人！

一旦陆衡有个三长两短，目前的大好形式，瞬间会土崩瓦解！

当顾雍、张昭、杨再兴等人团团围住，安道全七嘴八舌问陆衡伤势的时候，全部被安道全赶出了房门。

吕灵姬和众人出了房间，安道全道：“箭伤无碍，已有医师很好的包扎，只是这毒药十分棘手，我已用金针配合汤药，只能压制住这药性。

最危险的是，伤口拖了两天，已经化脓，主公身子本就柔弱，不易下猛药祛毒，不然后患无穷！

以我疗法，必须静养，近几年内不可上战场，不可操劳政务，不可动怒，慢慢去除毒素方可活命。”

吕灵姬心中一喜，有救就好、有救就好，而众将听到，要那么久不能上战场、不能处理政物，那主公不是无法带领他们了，各个面面相视，一阵担忧。

看到众将的脸色，安道全又开口说道：“如今有华医师的疗法，可快速祛毒，但是主公的伤势是箭矢的穿透伤。

要用华医师的方法治疗，有一定的风险，还是等主公醒来，让主公亲自定夺，主公喝完我开的汤药，一个时辰后就会醒来！”

众将听到峰回路转，但是有风险，这样的事情，谁也不敢帮陆衡拿主意，只能等陆衡醒来！

作为陆衡手下，特务头子的顾雍，难得的暴怒，先找锦衣卫众一顿臭骂，竟然在自己的地盘，混进了那么多的刺客！是怎么吃饭的！这是锦衣卫的重大失职！

顾雍更是下令所有锦衣卫，不分东厂、西厂，全部出去要搜出这些刺客，查出是那家势力所为！一个不留！