安道全不愧为神医，说喝下药一个时辰后醒来，果然一个时辰后醒来。

吕灵姬一见到陆衡醒来，蹦了起来向外大叫：“安医师、安医师、醒了！他醒了！”

当陆衡悠悠转醒，熟悉的木床、熟悉的古代风格，不是白色一片的医院，还看到吕灵姬风风火火的出去，好像是在叫医师，就知道自己没有回到后世，还是在这东汉末年。

感受了下，自己好像浑身散架一般的疼痛，回忆了当时的画面，突然觉得自己还是蛮英雄的，英雄救美不是，泡妞大法中的最高绝技！

这招都被我陆某人使出来了，这吕灵姬小妮子，还不是手到擒来，看刚才吕灵姬风风火火的样子，火候差不多了！

也就在此时，陆衡的脑海中响起提示：“恭喜宿主，还原演义情节，许贡门客刺杀，张闓刺杀逃脱，奖励声望值10点，当前声望值95。”

陆衡听到系统这个提示，就知道了怪不得刺客那么厉害，如果说张闓只是个强盗，其实也不是，宰了曹操老爹和弟弟的人物，能没有本事？

要知道张闓宰曹操老爹的时候，已经是乱世了，曹操的老爹曹嵩，可不是没见过世面的蠢货！担任过东汉末年朝廷三公、九卿的人物！

曹嵩举家迁移，投靠曹操的路上会没人保护，陆衡打死都不信！

而且张闓之后，还刺杀了一方诸侯刘宠，后全身而退，刘宠在陈国，实力雄厚、带甲之兵有十万之众！曹操都对他无可奈何，却死在这张闓手里！

还有许贡三门客，不用多说了，小霸王孙策就是死在他们手里，在三国时期大名鼎鼎的刺客！

孙策中了一箭后，就两脚一蹬、死翘翘了，要知道孙策中箭后不是立刻死亡。

《吴历》记载：孙策受伤后，医生告诉他，说这伤可以治，但应好好养护，一百天不能有剧烈活动，也不能动怒。

孙策拿过镜子自照面目，对左右人说：“脸成了这个样子，还怎么能建功立业呢！”

奋起虎威，推几怒吼，创口迸裂，当夜死去。

而《搜神记》载：孙策杀死了一个叫于吉的方士，此后，每一独坐，都感到于吉好像就在左右，心中恼火。

这次调治箭伤刚有起色，引镜自照，又见于吉立在镜中，回头看，不见于吉，如是再三。

孙策摔破镜子，奋力大吼，伤口崩裂而死。

搜神记不去说它，是一本，有虚构成分，吴历记载明显是说箭伤有毒，不可剧烈运动、不可动怒。

而孙策这容易暴怒的性格，导致毒气攻心，看到脸伤后死亡。

张闓杀曹操老爹和弟弟后投靠袁术，许贡也在陆某人的影响下投靠袁术！那这次刺杀的背后始作俑者，就呼之而出了！

等安道全和华老医师，进入卧房，与陆衡说了他的伤势，就知道《吴历》记载所言非虚。

孙策是因为天生猛将，体魄强健，也就是底子好，100天就能痊愈。

换成我陆某人，一个书生，弱不禁风，从小又是个药罐子，要个几年也就想得通了。

不过陆衡无法接受啊，几年不能劳累，不能参与政务，不能带兵！

几年后那些宿敌们，完颜阿骨打、铁木真、耶律阿保机的弯刀，就驾在我陆某人的脖子上了！

就在这时，安道全拖着老者对主公说道：“启禀主公，这位是华佗先生，是乃天下名医，道全十分佩服，华佗先生的医术！因主公的江东书院，开始医学华佗先生，前来与某一起问道！华佗先生有一疗法，可半年内痊愈，不过主公因是箭矢穿透伤，用此疗法有一定的危险，还望主公三思！”

陆衡看向华佗，这位老者就是大名鼎鼎的华佗啊！

陆衡发现，只要自己派人找的，怎么都找不到！

这个华佗早在陆衡刚回江东的时候，就让锦衣卫去找了，就是没找到！

这下好又自己送上门来了，难道是我陆某人的锦衣卫能力不够？

陆衡虚弱的问向华佗：“先生有何疗法？速速道来！”

华佗上前一步拜道：“坨此法，其实也是源于陆州牧的‘火燎之法’，当先把创伤附近烂肉割开，挖去腐肉，陆州牧伤势已有两天。毒以感染附近之骨，所以除了挖去腐肉，还要刮掉骨头上的剧毒，最后用针线缝合。如此这般配合安先生的汤药，不出百日，陆州牧，定可痊愈。只是州牧的伤势，是穿透伤，此疗法面积极大，若陆州牧忍受不住，恐会有生命之危！请州牧三思！”

华佗此话一出，在场众将面面相视，浑身冷汗直流，这治疗方式闻所未闻，见所未见，连华佗自己都说有生命之危！就是十分的危险！

吕灵姬听完，脸色苍白，大声说道：“不可！不可！讨厌鬼不可如此医治！太过凶险，又不是保不住命！几年不能动气、不碰政事、不上战场而已！讨厌鬼我们用安先生的疗法，灵姬陪着你好不好！”

吕灵姬最后一句话，十分的大胆！在这个父母之命，媒妁之言的年代，已经十分的难得！

张辽听到吕灵姬的话语，就知道女大不中留，这次出使，温侯亏大了，白白送了女儿啊！

陆衡听到吕灵姬的话，十分的开心，真的想哈哈大笑，可是陆某人办不到啊，几年后铁木真、完颜阿骨打，他们可就攻来了，到时候别说我要死，吕灵姬也要死！

为了自己！为了吕灵姬！这次也要拼一把！

陆衡用能动的一只手（另一边穿透伤，不能动），牵住吕灵姬的手说道，放心我陆某人不会那么容易就死掉的！

然后陆衡转头问下华佗：“先生在下有几个问题，能不能问先生！”

华佗道：“定知无不言”，以下就是陆衡和华佗的对话：

问：“请问！先生有几成把握？

答：以州牧体质，7成把握！

问：先生亲自出手？

答：自然！

问：先生可有麻沸汤？

答：此是何物？请州牧明言！

问：这以后再说，只割肉，不刮骨好不好？

答：毒入骨，不去除根本无用！

问：那割肉刮骨，如此剧痛先生有何办法？

答：治疗之前，需要先用铁链，绑住州牧后，用绢布绑住州牧之口，以防自尽，方可施刀！

陆某人没有问题了，因为陆衡已经又晕了过去！留下众人又一阵手忙脚乱……”