陆衡的受伤牵动江东高层所有人的心，留守在秣陵的顾雍、张昭、蒋钦、周泰、甚至陆衡的家人，陆老妇人、弟弟陆绩、大哥陆儁一家、大嫂陆娟等等，总之只要能到的都到了。

连久卧病榻的陆康，都挣扎着起身来到院内，众人纷纷拜向陆康公（陆议这小子在虞允文身边，还在和大军一起）。

而卧房内的陆衡听到要刮骨疗毒，华佗还没研制出麻沸汤！那就是要生刮啊！

然后听华佗说，需要先用铁链，绑住陆某人后，再用绢布绑住陆某人之口，以防咬舌自尽，可见痛苦之深！陆某人两眼一闭又晕了过去！

吕灵姬和众人，看到陆衡又晕了过去，一众人又是各种混乱，最后还是安道全施针，才让陆衡悠悠转醒。

醒来的陆衡，看了看四周，还是熟悉的木床、熟悉的古代风格，不是白色一片的医院，就知道自己完了，逃不掉这‘千刀万剐’的酷刑了。

陆衡抱着侥幸的心态问向华佗和安道全：“是否有一种药物，能够麻痹人的痛觉，让人感觉不到疼痛？”

安道全和华佗二人眼神一亮，医术高明的他们，当然知道这东西有很大的用处！

特别在这个战争的年代，活生生痛死的人其实不少！

有了这个药物，就能减少很多的伤亡！

华佗上前一步，拱手拜道：“州牧宅心仁厚，此药交于佗来研制，有道全贤弟的帮助，相信不出一年内，应该能够研制成功！”

陆衡听到要一年研制，心里哇凉哇凉的，一年的时间！

黄花菜都凉了！我坟头的草都三米高了！

陆衡不死心又问向安道全和华佗：“如果，有人把某打晕，再由华先生施刀可否？”

华佗想了想回答：“即使打晕州牧，这刺骨的疼痛，也会让州牧清醒，还多承受一次挨打痛苦。”

陆衡心底这下已经不是哇凉哇凉了，而是哭丧着脸，有些绝望！

陆某人整整两辈子，一次手术都没做过，上辈子车祸，当场死亡，连抢救的机会都没有。

现在在这古代，竟然要沦落到‘刮骨疗毒’，陆某人只知道两个人，没有麻醉药还干过类似的事情。

第一个，当然是关羽，这牲口是个猛汉，下棋分散注意力，就能开始刮骨疗毒，当然这是演义剧情，也要过十年后攻打樊城、水淹七军以后，如今会不会发生都不知道了。

陆衡看过有关三国的文章，里面有说过，给关羽治疗的根本不是华佗，这个时候华佗早就在地府救人了！

第二个，是周星驰，哈哈！

周星驰在国产凌凌漆里面，就有过类似看某岛动作片，空手取子弹的事情，不过这是电影的夸大。

让周星驰真的，不用麻药来试试？

就这点上我陆某人还超越周星驰了！

不管是三国演义，还是国产凌凌漆，都是艺术的加工，历史上就没人听过，要活生生刮骨疗毒的，陆某人创下历史了！

胡思乱想的陆衡真的很想很想保守治疗算了，就是用安道全的疗法，每天喝喝汤药、扎扎针，几年内不剧烈运动、不动气、不理政、不上战场，应该没啥问题哦？

可看着一旁，泪眼磅礴的吕灵姬，等等！不剧烈运动！也就是说！这样说几年内！就是取了吕灵姬这个心上人，也不能那个啥？

想到此处，陆衡毅然决然的对着华佗和安道全说道：“两位先生准备准备，就这个疗法了！”

吕灵姬听到陆衡要用这个，激进疗法的时候大急：“讨厌鬼！为什么？”

说完用一双大眼睛看着陆衡，眼泪就吧嗒吧嗒的掉，希望他能回心转意。

陆衡看到吕灵姬这样，心疼坏了，用唯一可以动的一只手，不管伤口的伤痛，一边用手抹着吕灵姬的眼泪，一边说道：“灵姬，别哭了，有句话叫好人不长命，祸害遗千年，我这个讨厌鬼没那么容易死的。几年的时间太长，如今乱世、朝不保夕，几年后如何知道你我是否还在人世，如果蹉跎了这几年，如何保护你，保护天下百姓！”

说完陆衡摸着拿出腰间的宝玉，交给吕灵姬道：“这个抵押在你这，收了这个就是我陆家的人了，我一定会亲自向你爹爹提亲的。”

吕灵姬傻傻的收下了陆衡的宝玉，完全没想到陆衡这时候还在说这个，闹了个大红脸。

陆衡又对着杨再兴道：“给我找条最粗的铁链、酒和绢布，把我绑的紧紧地！”

一个时辰后，杨再兴众将把陆衡躺着的床，拆到了房间中央，陆衡已经灌了自己一地的酒壶。

按理说，陆衡的伤势是不能喝酒的，不过华佗和安道全二人，考虑到要是喝醉了，应该能减少点痛楚，也就点头答应了。

可惜，这个时代的酒度数太低，陆衡喝了半天，都没觉得醉意，无奈之下只能先医治。

杨再兴拖来几条碗口粗的铁链，是用来绑战船的那种铁链，看的陆衡嘴角一抽一抽的，杨再兴这个实诚娃，让他找最粗的，就真的找最粗的！

杨再兴亲自动手，把趴着的陆衡捆了个结结实实，除了脑袋能转动以外，连根脚指头都动不了！

等一众人等被赶出了房间后，华佗和安道全把陆衡后背的衣服解开，除去了包好绢布，露出了伤口，只见陆衡此时的伤口，已经开始发黑，还有一些脓包。

安道全先把酒，全部倒在陆衡伤口上，就这一下痛的陆衡惨叫一声，晕了过去。

华佗见陆衡晕了过去，直接拿刀把那些脓包一一挑开，然后切除，等脓包全部取出后，看向发黑的伤口，真正的难题现在才开始。

也是陆衡幸运，开始就晕了过去，一开始那些伤口的切除疼痛没有感受到，华佗换了一把利刃，一刀切开发黑的伤口，不少黑色的血流了出来。

不亏天朝历史上纪录的第一个外科大夫，下刀又快、又准、又狠，一刀接着一刀，割除已经坏死的血肉。

这痛苦堪比，古代最残忍的刑罚‘凌迟’，陆衡疼醒过两次，然后又疼的晕了过去，陆衡敢发誓那个混蛋说，酒精会麻痹疼痛神经的？

我陆某人保证不打死你！

当华佗把后背的伤口，处理干净已经让陆衡疼醒两次，又晕过去两次，安道全的徒弟，捧出两盆黑色血水。

当然陆衡没流那么多血，不然早死了，安道全用金针封穴之术，让陆衡的伤口不会大出血，这可是后世早已失传的绝学！