处理完腐肉和脓包后，终于到了最难的刮骨，华佗换了一把刀，这把刀有点特殊，刀身不大，小半尺左右，是一把有弯钩的刀，更像一个钩子。

当华佗小心翼翼，避开经脉和神经线，隔开皮肉漏出骨头，看到陆衡的肩胛骨上，有一层黑色的物质，华佗用倒钩一样的刀子，在陆衡骨头上轻轻刮拭。

原本昏迷的陆衡，瞬间眼睛瞪的老大，眼泪不受控制、稀里哗啦的直流，嘴巴发出呜呜的声音，因为用绢布死死的绑着嘴巴，只能发出呜呜的痛苦声音。

还好用铁链死死绑住了陆衡，但是挣扎的陆衡一直在抖动身体，还是让华佗无法下刀！

华佗无奈只能让安道全，叫几个孔武有力的大汉进来，一会院外的杨再兴、周泰（听到陆衡受伤，周泰、蒋钦、两支水军都马上赶了回来）、严舆、严白虎都进了房间。

连吕灵姬都在杨妙真的陪同下，进入了房间，见到陆衡的惨状，吕灵姬一下子就不受控制的又掉出了眼泪！

如果不是陆衡，扑开了她，可能她已经死了，也可能在那受苦的就是自己，心中一阵阵的难受。

华佗让杨再兴、周泰、严舆、严白虎四人牢牢的按住陆衡，千万不能在下刀的时候再动，伤到筋骨，陆衡这支胳膊就废了！

而陆衡敢发誓！

前面皮肉的疼痛，只是小儿科，这刮骨的疼，是锥心的疼，陆衡终于明白什么叫疼到骨子里。

陆衡对关羽更加佩服，就这样的疼痛，还能脸色不改的下棋，陆某人现在想死的心都有了！

已经连续晕过去几次的陆衡，这下连晕过去的机会都没有，疼痛刺激着神经，现在脑子非常清晰，只有一种感觉，那就是疼，痛彻心扉的疼！

终于华佗处理完一边的伤口后，安道全见陆衡状况不对，立刻拿一种草药给陆衡的伤口上敷上。

草药药力很强，陆衡立刻感觉，伤口处一麻，好像没那么疼痛了，有点像打麻药的感觉，可能挣扎的太过累了，慢慢就睡了过去。

这种药有一定的麻醉效果，也是之后麻沸汤中的一位重要药材有了它，华佗才能保证一年内研制出麻沸汤。

不过为啥一开始没给陆衡使用？

因为本身这种草药就有一定的毒性，一旦还未处理毒素就使用，当他与陆衡箭伤的毒药混合。

连华佗和安道全，都无法预料是什么后果，可能会减缓陆衡的身上的毒素，也可能让陆衡的小命，直接一命呜呼，华佗和安道全不敢拿陆衡的小命来赌！

等华佗处理完陆衡一面的伤口后，才为陆衡上这药，不然陆衡很可能活活的痛死！

现在上这草药，华佗和安道全有把握，能为陆衡完全去除这草药的毒性！

也亏得陆衡挣扎了半天，用尽力气，最后不知道是睡了过去，还是晕了过去。

陆衡的伤，是穿透伤，看到陆衡彻底进入深度晕厥，华佗和安道全都知道抓紧时间，处理另外一边胸口的伤，不然等陆衡脱离这个状态，刚才的痛苦要再承受一次。

华佗让杨再兴，解开绑着陆衡的铁链，把陆衡翻过身继续绑上！

强如杨再兴，看到这样刮骨疗毒的方法，也为陆衡忍受这痛楚心中剧痛，十分痛恨刺杀之人，发誓要让他碎尸万段！

拿着绑陆衡用的铁链的手都开始发抖。

而严白虎、严舆两个憨货，早已泪流满面，哭的不成人样，等众人七手八脚的，把陆衡翻过正面，继续看着华佗施刀。

吕灵姬在杨妙真的陪同下，咬着嘴唇看着，两女现在都泪眼磅礴的，一个月的朝夕相处，她们和陆衡的感情也变的非常好。

吕灵姬是彻底沦陷了，但是杨妙真对陆衡的感觉，更多像一个损友，而不像一个主公。

杨妙真可以和陆衡没大没小，嬉笑打闹，相互斗嘴，互损等等，就是没有男女之情！

也许是之前的痛楚太疼，陆衡的身体进入了自我保护机制，进入了深深的昏迷，华佗处理另外一边伤口的时候。

陆衡一点反应都没有，也让陆衡少受了一点痛楚，整个‘手术’长达两个时辰，一盆盆的血水被搬了出去，等华佗落下最后一刀后，也十分疲惫坐在一旁。

自然有安道全，上前为陆衡缝针，然后把脉，又开了几幅药方，加紧让下人去熬药，这次是缓解那，陆衡疼痛草药的解药。

众人见到陆衡沉沉的睡去，都出了卧房让陆衡好好休息，而严白虎和严舆二人一到门外，寻找顾雍就双双跪下。

严白虎和严舆一边哭，一边说道：“顾雍先生，让俺们两兄弟，加入追杀刺客的锦衣卫队伍中！俺们兄弟要亲手，宰了那个兔崽子！为主公报这一箭之仇！”

顾雍见到严白虎和严舆的表态，愤怒的顾雍也想要几个好手，就点头答应。

“算我一个！”

杨再兴也在严白虎和严舆身后说道：“此次主公受伤！是我们亲卫营的耻辱，要用敌人的头颅和鲜血，来洗刷这个耻辱！潘临马上就到，主公的安全交给他，我和你们一起去！”

顾雍往身后一招，闪出两个身穿飞鱼服，横跨绣春刀的锦衣卫，半跪领命。

顾雍对着二人下令道：“顾五、陆二，如今主公以无碍，此地由亲卫营接手，汝二人带领所有锦衣卫出动，和杨再兴、严白虎、严舆三位将军一起追杀刺客！”

“得令！”两人也不废话，转身而出，杨再兴、严白虎、严舆各自提着武器紧紧跟上！

另一边，吕灵姬也找到张辽：“张叔，这次你先回徐州，和父亲说等讨厌鬼伤好了，我就回徐州，留两个亲兵在这江东就好！”

张辽大急：“大小姐，这让辽如何向主公交代？主公必定暴怒，一个未婚的姑娘，逗留于此于理不合啊！”

吕灵姬却倔强的道：“若没讨厌鬼，我现在已经死了，他为我而伤，我不能就这么一走了之，沙场儿女重情重义！何况我已收了讨厌鬼的宝玉，张叔如实和父亲汇报即可！”

张辽想了想，问府中下人要了文房四宝，亲笔写了一封书信交给亲兵，命令他先回徐州向吕布说明情况。

之后张辽对着吕灵姬道：“此次刺杀，目标不止陆州牧，辽亲闻对方也要刺杀我等，必须要查出何人所为，某也多逗留几日等待消息！”

如此陆衡就过上了，短暂的天天由吕灵姬照顾的生活，让陆某人天天流连忘返！

PS：不喜欢看感情线的书友可以直接跳到99章，跳过陆横养伤阶段