马腾自然知道自己儿子的谏言是正确的，可从之前的战况来看，西夏也有精锐骑兵用骑兵突击的效果并不大。

可看着那一台台高大的攻城器械，也只能让马超带着骑兵出城，能烧掉一台是一台！

马超领命后翻身走下了城墙，不一会开城出击，西夏军见到马超带着轻骑出城，立刻一队亲骑从后方出现，为首之人还是赞天王！

马超之勇只有赞天王能够制衡一二，张浦早就算准了马腾会派骑兵来摧毁攻城器具，让赞天王带着轻骑防护在侧。

赞天王提着鎏金镗带着轻骑，直接和马超的轻骑战斗在一起，赞天王又一次的对上了马超！

西夏所有的步兵都在推着巨大的攻城车，丝毫不管马超轻骑的冲阵，督战队在后方督战，不用力推，都不用马超的部队来杀他们，督战队的大刀直接会砍过来。

马超此时非常的焦急，他出城是来摧毁这些攻城利器，而不是来找赞天王捉对厮杀的，有心绕过赞天王，可后者就是死死的缠着马超的骑兵，宁愿损失骑兵与马超冲阵，也不让马超的轻骑再次前进一步。

张浦为了万无一失，其实不止准备了赞天王这一支骑兵护卫，甚至野利旺荣和籍辣思义都各有一队轻骑护卫者攻城器具，甚至为了这些攻城器具万不得已，都会出动王牌军队铁鹞子！

城墙上的马腾见到马超的轻骑骚扰不利，巨大的攻城车更是被缓缓的推进城墙，立刻大吼：“鸣金让马超回来，庞柔速度准备猛火油、火把！待攻城车接近了用火攻！”

“当！当！当！”金锣声在城墙上响起，马超知道自己破坏攻城车的目的已经泡汤，无奈只能退回城中，赞天王不是没想过追着马超军队掩杀入城。

可到了城墙下弓箭手范围内，箭如雨下让赞天王不得不放弃这个想法，不过保护住了攻城车目的已经达到。

要说汉军善守，的确没错！

但是汉军善守也分层次，比如汉末早期并州、幽州长城一线的边军，那真的善守，守城能力一流，可以让同为汉人攻城都望城兴叹！

但是如果大汉守城军分个排行榜，那排名倒数的就是西凉这群玩骑兵的！

西凉民风彪悍，又骑兵众多，虽然也有城池大部分都不是坚城，西凉军阀更喜欢野战，用西凉铁骑来碾压对方。

这就导致西凉军团野战强悍，攻城、守城都抓瞎的局面！

君不见当年董卓有着洛阳、虎牢这样的雄关都守不住！

不过西夏人虽然因为有张浦打造了一系列的攻城车，但是攻城也算是初级菜鸟，现在能和西凉军菜鸟互啄，原先游牧民族攻城连个鸟蛋都算不上！

攻城车越推越近，城墙上马腾、庞德等人纷纷大吼：“射箭！瞄准推攻城车的士兵射箭！”

攻城方自然也加以还击，对于射箭技术两边差不多旗鼓相当，不过西夏军没啥盾牌这东西，在攻城车外围的步兵被射倒了不少，当然代价就是城墙上的弓箭手也有不少中箭倒地。

随着攻击范围越来越近，推动攻城车的步兵纷纷倒地身亡，攻城车前进的势头逐渐变慢，马腾、庞德等人纷纷亲自射箭，企图阻止攻城车靠近城墙。

张浦见到这个场景，大手一挥一队队轻骑兵绕着城墙飞奔，然后纷纷向城墙上射箭，是奔射！游牧民族的看家本领！

张浦的反击一度让城墙上的士兵损失惨重，守城的弓箭手就那么多，既要射杀推攻城车的士兵，又要射杀奔射的骑兵怎么可能！

最后还是马腾下令有皮盾的上前，弓箭手抛射才慢慢降低了损失，可这样以来准头就靠天，攻城车的速度又快了数分。

“庞柔！猛火油、火把那？都他娘的要攻上城头了，火把还没准备好！”

随着马腾的大吼，庞柔终于带着一队人马，每个人腰间绑着几个罐子，手上都拿着个火把赶到城墙之上。

“所有人，猛火油瞄准攻城车抛射丢火把，重点是那辆冲车！”

“嗙！嗙！嗙！”随着城墙上士兵用力的飞抛，数百个瓦罐飞出产生的碎裂声音，一下子场面颇为壮观！

“呼！呼！呼！啊！啊！”随之而来的就是几百个火把的抛物线，加上猛火油的助燃瞬间点燃了几辆攻城车，即使有披上湿牛皮也没用，还是会起火反而会产生黑色的浓烟，呛得人无法呼吸！

被点燃的当然不止有攻城车，推攻城车的士兵，被沾染猛火油的准备登城的士兵，纷纷变成火人开始惨叫。

被重点照顾准备冲击城门的冲车，瞬间变成火堆，连带推着冲车的十几个士兵都直接变成了燃料。

马腾的火攻虽然有了成效，烧毁了冲车和几辆攻城车，可马腾还是开心不起来，因为毁掉的攻城车仅仅是三分之一，也就是还有另外的三分之二的攻城车还在向城墙缓缓移动。

“庞柔继续拿猛火油和火把，准备烧了这些东西！庞德、马超、马岱、马铁随我一起上，把这个蛮子给干下去！”

既然短兵相接无法避免，那就殊死一搏，身为伏波将军马援的后人马腾也是以骁勇着称。

“咚！……*……*！”随着攻城车靠近城墙，西夏步兵喊着听不懂的口号，开始疯狂的往前冲杀，城墙被攻城车链接起来，源源不断的西夏兵可以登上城头，为首的就是精锐步跋子！

马超身为守城的箭头，第一个要踏上城墙的西夏士兵，就是被马超斩杀！

五钩神飞亮银枪往前一戳，然后往回一拉，两个西夏士兵直接摔下墙头，马超之勇顶住一片城墙，悍将庞德也是大刀霍霍，每一刀都能让一个西夏步兵人首异处，然后一脚被踢下城墙。

可马超、庞德这样的猛将也只能抵抗两台攻城车的兵力，随着越来越多的攻城车接壤上城墙，西夏士兵渐渐杀上城墙。

张浦在后方看到这个情况嘿嘿一笑！

“大公子，是时候让赞天王、野利旺荣、籍辣思义、仁多保忠上场了！”