不过当陆衡到了佛道大会现场，发现自己错了，还是小看了宗教对这个时代的影响力，顾雍这个特务头子配上张昭这个秣陵主事，调动锦衣卫和驻军把佛道大会包围的严严实实。

要知道观看这场大会可不是免费的，有后世思维的陆衡运用了后世演唱会的手段，根据不同的位置收取价格不菲的门票！

甚至为了一定打击宗教的目的，这次佛道大会的门票都算天价，普通百姓连最便宜的一个档次都买不起，可及时如此整个会场竟然还是全部坐满！

陆衡坐在上座有些阴沉的看着四周，不过做了几年的诸侯喜笑不漏于色陆衡还是做得到的，除了佛道大会的少林、武当等人外，买票观看的都是陆衡治下的富商、大户、豪强甚至陆衡还看到几个江东学院非宗教科的学生！

要问陆衡为什么一眼就看出非宗教科？

因为江东学院的管理校服根据对应的学子，发放对应的眼色校服，比如文科生则是白色的儒服，武生则是热血红色的武服，而农科的学生则是代表大地的深棕色，而宗教科的学生校服统一是黑的！

宗教这东西根本禁止不了，这点陆衡十分的明白，但是打压宗教是必须的策略，不然影响力太大后果已经在历史的长河中体现的淋漓尽致。

不过这个要慢慢来，而且必须找丁谓、虞允文这样的无信仰的大谋才能制定计划，不然打压太狠容易反噬。

在陆衡的关注下，牟子宣布第一届佛道大会开启，没有什么呼风唤雨、撒豆成兵，玩这些的江湖骗子都已经进了大牢，第一场就是武斗！

规则很简单三局两胜制，武当和少林各自派出，少林这边出来一个头陀打扮，竟然用人骨做成念珠，一对雪花镔铁双刀闪闪发亮寒光凌厉，在比武场内站定气质却十分怪异！

#送888现金红包#关注vx公众号看热门神作抽888现金红包！

此头陀带着人骨念珠，杀气盎然应该给人阴森之气才对，但是偏偏这个头陀却是一身正气如松，锐利的眼眸能射人心一般！

陆衡看到这个头陀眼睛一花，暗想不是系统把武松给丢出来了吧？

因为宋江这些小势力都不算宿敌，系统不会给半点人物提示，算算自己最近几次召唤有完成任务的周侗、破百召唤的陆文龙、指定召唤的陈自明和第二次破百召唤的杜杲。

其中周侗算时间应该对上的是公孙胜，而陆文龙则是对应的卢俊义，陈自明和杜杲两次召唤还是未知，但是按照系统给的人物提示，陈自明那次不应该出现武松这样的战将，因为召唤陈自明宿敌四国出来的都是女人。

而杜杲的召唤，对应的却可能是武松，不过锦衣卫来报过宋江那有一个双枪将董平的出现，那不就是多了一个人？就在陆衡怀疑头陀是不是武松的时候，头陀自报了名号。

“少林，罗汉堂广慧接武当高招！”

陆衡听到广慧的名字，瞬间换回了不少的记忆，此人的确不是武松，但是确实是这幅打扮，而且武松的打扮和武器雪花镔铁双刀就是继承的此人，原本水浒中这位出场就嗝屁了，被孙二娘做成了人肉包子！

广慧的能力如何不得而知，不过许多描述水浒的网文几乎都会救下此人，其武艺不凡应该是在一流高手的境界。

可是系统怎么会把广慧给抛了出来？这让陆衡又摸不清头脑！这个得问清楚系统别有什么bug或者特殊功能，自己被坑了都不知道。

“系统！出来解释下，这个广慧怎么回事？他可不属于宋朝朝廷或者四大冦之一的人物，怎么被你丢出来了？”

系统提醒宿主，广慧是宿主召唤杜杲乱入王庆势力人物，因王庆自始至终没有成为一方势力，系统判断王庆一方人物都是在野人物，其他水浒在野人物也会进入对应王庆召唤名单。

听到系统的解释，陆衡明白了也就是说王庆这个不知道是幸运、还是倒霉的家伙出场被关死在寿春，没自立的履历被这个坑爹系统判断成在野的人物，也就是说以后如史文恭、闻焕章这样的都会出现在王庆的召唤名单里。

武当这边看到这个头陀气度不凡，各自暗暗心惊，要说于吉有十个弟子，有擅长下棋的、绘画的、书法的、占卜的就是没有武艺高强的！

所以于吉才会请李助来助战，原本打算第一场让公孙胜这个半吊子出场，公孙胜武艺一般但是在水浒那个乱七八糟的环境下，一个人就敢走南闯北说明还是有两下子的。

第二场让李助的侄子李懹帮忙，最后一场则是让李助出战这样比较稳妥，可现在这个头陀出现，气度不凡一看就是高手，那公孙胜就根本不够看了。

李助捏了下胡须，按住了想上场的公孙胜开口：“改变计划，懹儿你来上场打第一场！”

“好的！叔叔！”李懹没有异议，直接抽出佩剑上场！

没错以李助的眼界，看出了少林那边只准备打两场，只有两个高手一个就是广慧，另外一人是邓元觉，那群和尚打着连下两场的心思，李助立刻改变了主意让李懹上场，自己会会邓元觉，公孙胜放在最后一场。

李助见到少林的排兵后，立刻换了战术，派出了李懹对战广慧，而不是自己下场来个田忌赛马，上等马对战中等马，如此可见李助是一个稳重善谋之人。

陆衡看到武当这边派出的是李懹，也就是李助的侄子，这个李懹是在水浒世界中是王庆麾下一军统帅，虽然没有和猛将交战的记录，最后死在鲁智深的禅杖之下说明武艺比鲁智深要弱上不少，陆衡估计二流上游左右。

不过能统领袁朗、滕戡、滕戣、马劲、马勥五人可见李懹统军还是不弱。

不过此时的李懹竟然不是拿着长枪、长戟这样的兵器，而是抽剑出战让陆衡诧异了几分，不过想了下李懹是李助的侄子，那剑术应该不弱加上对手的兵器雪花镔铁双刀的确不适合用长兵器对战。

：。：m.x