接到情报后，曹操认为最坏结果就是，陈登放弃广陵退到下邳和于禁一起死守下邳，泰山军卡住泰山险要，如此徐州可保。

可如今的局势出乎了曹操的意料，下邳失守于禁投降导致徐州南面局势崩塌，虽然臧霸不负所望在泰山堵住了袁谭南下，可昌豨的反叛却让这一切毫无意义，可以说曹操已经失去了徐州这个战略要地。

徐州丢失意味着兖州、豫州东面毫无防备暴露在陆衡的兵锋之下，更何况官渡的战况也处于劣势，最关键的粮草即将产生不足，曹操可以说已经到了绝境！

曹操看着徐州方向的战报以及一个文士，太阳穴附近的青筋就在直跳，强压着隐隐作痛的脑袋，把绝密的情报给这个文士过目。

后者一目十行看完徐州方向情报后，深深的叹了一口气：“徐州局势已经糜烂至此，曹公无出兵必要！”

“季弼陈矫字季弼大才，事已至此先生不必再回徐州，在某麾下效力如何？”

陈矫思考片刻对着曹操一拜：“愿为主公效力！”

“哈哈！某的季弼实乃大幸！”陈矫出仕曹操，这是最近曹操收到的唯一好消息！

要是陆衡在这，也要叹一口气，曹操就是曹操！在这样的绝境下都还有心思招募人才，不愧是汉末顶级的枭雄。

没错这个陈矫就是陈登派来向曹操请求援军的那个文士，此人原本姓刘后被过季给目族陈家，从此改姓陈，也是陈家一员，在原时空也是帮助陈登退兵后投靠的曹操。

陈矫的投靠只是一个微不足道的消息，不能改变现状如今曹操绝对的劣势，曹操还是要所有的谋士商议如何破这绝境。

曹操麾下谋士虽多，可真正到决策层核心的谋士只有郭嘉、荀攸、程昱、荀彧四人。

原时空这个阶段还有毒士贾诩随着张绣的投靠，进入曹操核心谋士团队不过也是那种点名才说一句话的类型并不活跃。

可这个时空贾诩随着张绣退回了凉州，根本没在曹操麾下，至于荀彧自刘协死后信仰崩塌又大病一场，虽然保住了性命可老了几十岁，完全没了当年神采，如今留守许都的是陈群由满宠、严象、司马朗等人辅佐。

可以说曹操对比原时空，整整少了两大谋士！

不一会郭嘉、荀攸、程昱三人一同到来，陈矫原本没有参加会议的资格，但是此人也算徐州局势的当事人，才被曹操留下。

当曹操把徐州的情报和早前的豫州情报交给三位谋士，各个脸色凝重，郭嘉更是呛了一口酒咳嗽了半天，病态苍白的脸上，因为呛酒剧烈的咳嗽，泛起一样的殷红。

曹操亲自上前为郭嘉轻轻的敲背，荀攸、程昱二人脸色有些发白，作为曹操三大主谋，郭嘉、荀攸、程昱三人自然知道曹军现在的近况，看似曹军在与袁绍僵持，可军粮已经出现不足！这还是和曹操和袁绍消耗兵力，有不少战损的情况！

如今曹军都是提着一口气憋着，再过不久曹操军就会出现败象！

其实从这点来看，如果袁绍听从沮授的建议，利用巨大的实力优势，慢慢耗死曹操，袁绍就是立于不败之地！

官渡打到现在，曹操已经底牌尽出，用最后一口气来豪赌，可袁绍还是轻轻松松，要知道袁绍的兵力远远强过曹操，粮草消耗更是曹操的数倍！

更何况袁绍在官渡一败后，在仓亭又轻松的拉出了十万大军，虽然不如官渡的军队那么精锐，可也是整整十万大军！

甚至袁绍死后，袁谭、袁尚、袁熙、高干每个人都有不少的军队，联合在一起整体实力让曹操都望而却步，必须分化四人才行！整整用了八年才吞并了袁氏。

由此可见袁绍优势是如此的巨大，一手好牌硬生生打的拉胯！

不提历史上袁绍如何拉胯，如今郭嘉、荀攸、程昱三人甚至想从徐州调集粮草到官渡前线，可如今因为陆衡出兵拿下了徐州，曹操的局势可以说是急转直下，甚至不是陆衡分析的那样徐州可有可无，这是陆衡不经意间一刀插进了要害！

郭嘉、荀攸、程昱、曹操、陈矫都是当世佼佼者，即使是陈矫都是优秀的内政人才，可如今几人却面面相视，有道是巧妇难以五米之炊，四人智谋再高也变不出粮食，更变不出精兵！

几人呆坐了一个时辰，即将如此毫无办法让曹操十分失望，只能让几人回去再做思考，临走之前郭嘉有些犹豫的眼神在曹操眼中。

当夜曹操一夜未眠，不甘心就此失败，败在一直认为有把握拿下的袁绍手下，可横空出世了陆衡，如果说袁绍的绝对实力，在袁绍的肆意挥霍、众谋士的内耗、加上曹操精锐和智谋还有胜率，那现在袁绍加上陆衡的实力就是绝对的压制，起码现在陆衡单方面的全面配合袁绍在灭自己，这点显而易见。

从陆衡得知袁谭出兵泰山，昌豨投靠袁谭，陆衡就再没发过一兵一卒北上就可看出。

换句话来说就是袁绍占有黄河以北的四州之地，而陆衡占有整个扬州和交州，而曹操则是三个半州，如此即使曹操个人再强也无法抗衡。

辗转反侧的曹操回忆起了郭嘉的那个眼神，也就是说鬼才郭嘉有破局的方法，只是很可能代价非常的巨大。

此时曹操单独找到了郭嘉，询问如何破局。

“主公，如今形式敌强我弱，袁绍和陆衡联合实力远在我军之上，人和不在我军而在袁绍和陆衡。”

“自从袁绍灭了公孙瓒后需要发展必定南下，南边只有我军一地与袁绍接壤这是不可调和的矛盾，同时陆衡所在江东周围虽然还有孙策和刘表，可吕布之事让我军与陆衡军矛盾也无法化解，袁绍在北、陆衡在南关键是袁绍和陆衡并无地域接壤，地利也不在我方。”

“天时、地利、人和，两大要素均不在我方，如何能胜？”

：。：m.x8