次日清晨，三公山脚大营内，陆衡等了一晚，并没有等到韩校尉和那只兵马。

无奈，只能先拔营向铜陵渡口进军。

距离铜陵渡口，还有十里地，就有斥候来报告：“二公子！孙策率领十几骑，离三公山不到五里，身后还有两千大军，不过一刻钟就到达此地！”

“追的好快！”

陆衡惊讶略微思索：“那孙策只带了两千军马来追我，目前与我军兵力相当，看来庐江城已被攻破，分散了孙策部分兵力。”

“还是由我和牛皋带大军，在这尽量拖延时间，先让人准备过江船只，只要过了江，就进入江东境内，孙策短期内也不会跨江来追杀我。”

之后陆衡下达命令：“王主簿，带领两百士卒和父亲随从先占领铜陵渡口，寻找船只准备过江，老牛和其余众将，随我列阵再会会那孙策，列阵！”

片刻后，西边只见十几骑正驾马飞奔而来，为首之人正是那孙策。

只见孙策打马扬鞭，骑着五色胭脂马，身后跟着数员大将好不威风！

孙策看见陆衡大军扬声高喊：“陆衡小贼好胆，我们再战一回！”

陆衡应答：“孙策，久闻汝麾下猛将如云！可有胆派出将领与我麾下大将斗将？”

说罢扬手让牛皋出战。

老牛抽出马上双锏挺马上前，高声喊道：“你牛爷爷在此，牛皋在这谁来送死。”

孙策领着十几骑策马站定，和左右将领说道：“这牛皋身手不凡，昨日和我大战几场，韩叔（韩当）、黄叔（黄盖）谁去会会。”

孙策身后一小将暗自想到：“我们追随孙将军，围了庐江快一年，也没听闻有什么厉害人物，昨日定是孙将军气的喷血伤及肺腑，才和那牛皋打平！”

“看我先去斩了这牛皋，就能顺势杀了陆衡，好立下一大功！”

就见孙策背后，一员小将手持画戟领策马冲出：“陆衡小儿！看我斩了你那大头、肥牛拿来祭旗再来杀你！”

陆衡见那小将冲出，马上对系统下令：“系统给我检测冲过来小将武力值。”

【系统检测：宋谦巅峰武力值：78、当期武力值72。】

【宿主麾下将领牛皋，当前基础武力88，神兵:鎏金双锏，武力值提升1点，对战武将宋谦使用画戟，判断轻武器，特技‘双锏’失效当前武力89。】

陆衡暗自想到：“整整差了17点武力值，这场稳了！”

却见宋谦冲到牛皋马前拿戟就刺！

却被老牛闪身躲过，宋谦见一击不中，抽戟横扫，被牛皋左手铜锏轻松架住。

回戟再刺，牛皋举单锏一偏轻松架开，老牛大声一喝：“给我断！”

寒芒一闪，右手铜锏抽打在画戟杆之上！

瞬间只见画戟当场断成两截，宋谦脸色吓的惨白，手上拿着半根残棍，刚想回马逃回阵中。

老牛爆喝：“留下来吧！”

左手锏横向抽中宋谦胸口，右手一锏顺势下劈一锏抽在宋谦头顶之上。

只见那将兜鍪一扁，宋谦当场喷血，倒下马来绝气身亡！

牛皋挥锏扬声大笑：“孙策小儿，还派谁来送死、来来来我老牛全接着，那个孙策派个厉害点的，别再来个废物，我老牛还没活动开筋骨那！”

孙策脸色一沉，这围了庐江城一年，从没见过什么厉害人物！

什么时候突然冒出这牛皋，昨天能与我大战，今日五个回个就斩了宋谦！

如今德谋叔（程普字德谋）驻守庐江不在此地，且已折一将再输可就士气大跌！

只能让武艺最强的义公叔（韩当字义公）上阵，思索片刻让韩当出战。

“牛皋休得张狂，辽西韩义公前来会你！”

只见韩当手持大刀、浑身铁甲、胯下一匹赤色战马、马上挂着一张铁弓、虬髯根根炸起，双手持大刀，接近牛皋当头劈下。

牛皋神情凝重，双手持锏与韩当大刀档在一起，只见二人如同两只下猛虎，刀光锏影战在一团。

【系统检测：宿主麾下将领牛皋与韩当激战！】

【敌将韩当，使用镔铁大刀判断重武器，特技‘双锏’触发武力值上升1，当前武力值90。】

【韩当基础武力值：86，神兵‘镔铁大刀’武力值上升1，当前武力值87。】

老牛见韩当大刀，势大力沉，刀刀带有刀风划过，当下决意不硬战，运用双锏，两把武器游走于韩当身上要害就抽去，渐渐占了上风。

两将转眼，就相斗四十个回合，牛皋运用双兵器优势，本身力气就与韩当在伯仲之间，双锏左抽右打灵活无比，六十多个回合后，渐渐熟悉韩当刀法后，韩当慢慢由相互进攻变为逐渐防守。

陆衡在阵中，见牛皋与韩当打了六十多个回合，已经占据上风渐渐的打出了优势。

望向孙策，只见孙策脸色已经变黑了。

突然想到昨日，孙策状态‘微恙’不知道今日恢复没有，老牛现在应该无法，抗住全盛时期的孙策。

陆衡心里对着系统下令：“系统帮我检测孙策武力值。”

【系统检测：孙策当前基础武力值武力94。】

【状态：‘微恙’自身武力值下降1点。】

【神兵：狮头火纹枪，武力值提升1点。】

【马匹：五色胭脂马，武力值提升1点。】

【特技-？？？，当前武力值95。】

听到系统的汇报，陆衡十分诧异：“昨天孙策基础武力还是93，才一天上升到94了，而且‘微恙’状态也好了差不多了，这孙策果然是个牲口！”

“孙策现在武力95，而且能使用特技，老牛就算加上‘双锏’，特技才90还是撑不住，得想办法，激孙策不下场单挑才行。”

孙策见两将酣战几十个回合，韩当渐渐不支，只有招架之力高喊：“韩当撤回，我亲自来会会这牛皋。”

话音刚落陆衡扬声大喊：“孙策！某记得你我约定，是麾下大将斗将捉对厮杀，没有约定主将亲自上场，况且牛皋已力战你两员大将。”

“江东猛虎之子，难道是个喜好车轮战的卑鄙之人乎？”

“呔！陆衡你这奸贼，由头滑舌之徒，我孙策岂是如此小人！”

“牛皋你先回阵中休息，待半个时辰后领教高招”

两军对峙暂且不提。

————————————————————————————

江上几艘大船，向铜陵渡口航行，船上没有旗帜代表者任何一方势力。

只有一个个穿着粗麻布衣，身无片甲的汉子，有的手持短刀、也有三棱刺兵器并不统一。

有员身穿皮甲，头上蓝色包巾，年约二十多的汉子，摆弄着手上长枪问向另一员大汉：“幼平、我们真的要去参合那陆衡和孙策之事么？”

“虽然我们九江贼，在这片江面称霸一方，可是还不是袁术那样诸侯的对手。”

“公奕、你我都是这淮南人，自从那陆太守(陆康)在庐江到任以来。”

“庐江这一亩三分地，比起其他地方日子好过太多。”

“虽然你我两兄弟，在这江上讨生活，却也从不会去劫掠庐江。”

“而且袁术那厮，淮南在他手下苦不堪言，我们老家被他败坏、如此凄惨，袁术本身与淮南人就有大仇，我老周敬重陆老太守为人，定要出手相助！”

“更何况，陆二公子昨日把那孙策骂的吐血，已传扬开来，可见陆二公子所言非虚！”

“原以为那孙策在淮南有些声望，是个人物没想到是这样的货色！”

“真以为淮南没好汉么，我们这就去接应陆二公子，会会那孙策。”

————————————————————————————

自牛皋回阵休息半个时辰后，孙策冲出阵中来与牛皋对战。

陆衡轻声嘱咐牛皋：“老牛，稳住尽量拖延时间即可。”

“王主簿，已经去了一个多时辰，一有消息我们退往铜陵渡口。”

老牛点点头打马上前。

两马相交枪来锏往，两员大将斗在一起。

牛皋双锏灵活，左打右闪并不冒进，利用灵活兵器优势，避免和孙策硬碰。

孙策越来越怒，狮头火纹枪舞的上下翻飞大开大合。

孙策臂力奇大，走的霸王举鼎以势破敌的路子，每一次枪与锏相碰都震得老牛虎口发麻，转眼间激战二十多个回合。

【系统检测：宿主麾下牛皋正与孙策激斗，孙策特技‘小霸王’触发！与敌将相斗基础武力值相差每5点，自身武力值上升1点，最高上限5点。】

【牛皋基础武力值88、孙策基础武力值94相差5点，孙策武力值上升1点，‘微恙’状态武力值-1，宝马神兵武力值+2，当前武力值96。】

【宿主麾下将领牛皋，当前基础武力88，神兵:鎏金双锏，武力值提升1点，对战武将孙策使用狮头火纹枪判断重武器，特技双锏武力值+1、当前武力90。】

随着孙策特技激活，整整与老牛相差了6点的武力值，孙策气势越来越强，老牛逐渐落入下风。

陆衡无奈看向左右，都是些歪瓜裂枣，上去也是送死！

白白降低已军士气，不如现在士兵还有一战之力，奋力一战。

陆衡挥舞假把式大枪，高声命令：“擂鼓全军压上、老牛坚持住！”挥军向孙策大军冲杀。

两军士兵一时间短兵相接，相互拼杀，阵型瞬间混乱。

牛皋奋力牵制着孙策，不让孙策冲入军阵之中，身上已经挨了两下，显然已经开始拼命，手中双锏越挥越快。

在这样规模的短兵相接之中，一个绝顶猛将的杀伤力是恐怖的，随时能让军队产生恐惧溃败。

更何况陆衡，这个主帅是个书生，被一枪挑了就全完了。

“前排的顶住！兄弟们跟上！杀了这些狗娘养的！”

杀声阵阵，双方士卒的兵器，毫不留情的扎向对面敌人的身体里。

陆衡在后方略阵，紧紧盯着战场之上的状态，虽然孙策被牛皋死死的拖住，可是两军的将领质量差不是差了一星半点。

韩当、黄盖两将，也是当世良将，左冲右突不断击杀陆衡士兵。

“死战不退！逃跑者斩！亲兵营做督战队，有后此线退者斩”陆衡下令。

两军焦灼的厮杀，不可避免的还是会出现胆怯的逃兵，逃跑越快的士兵后退，就被亲兵营砍翻在地。

身后逃跑士兵，看到当逃兵死的更快，还不如杀退敌军还有一线生机，又反身向孙策军杀去。

“王主簿，怎么还没派兵来信，铜陵渡口到底发生了什么？”

随着战事越来越焦灼，陆衡的心里越来越焦急起来，如果铜陵渡口有意外，军队要是发生溃败，向铜陵渡口溃逃，很有可能被堵在渡口全军覆没！

两军酣战许久，陆衡把一半的亲卫营都压了上，去都憋着一股劲，那方这股劲卸了将会形成溃逃之势。

可是！随着时间的推移，战局越来越对陆衡不利，牛皋已经浑身是血，身中数创在苦苦支撑。

将领的差距，不是现在这只庐江军，能弥补的差距，甚至可以说，能坚持到现在已经是个奇迹。

“二公子，坚持住！援军来了！”忽然从身后，传来王主簿的声音，这声音宛如。

“援军来啦~援军来啦~兄弟加把劲杀啊！”陆衡军士卒大喊。

援军的到来，像一支强心剂狠狠打在陆衡军上，仿佛又有力气能够拼杀一般。

东面，出现一只四百人的步兵军队。

为首一员书生骑着匹马，身后带着两员大汉，快步跑来。

一个手持大刀，一个舞者铁枪，率领部下斜着杀入两军阵中，各自对上了韩当和黄盖。

这只军队无人身穿甲胄，武器都不是汉军制式武器，刀枪棍棒拿什么的都有，明显不是正规军，但是个个彪悍无比、捍卫不死，一时间陆衡军士气大振。

陆衡几乎楞在当初，他清楚的知道自己没有安排任何的援军，也没有向附近的势力请求过援军。

这只突然出现的援军，难不成是天上吹来的不成，而且竟然有两个能够和韩当、黄盖交手的高手。

陆衡脑中与系统对话：“系统帮我检测与韩当、黄盖对战的两位大汉。”

【系统检测：周泰正与韩当激战】

【周泰字幼平】

【巅峰五纬：统帅76武力91智力56政治53魅力71】

【当前五纬：统帅69武力89智力56政治53魅力70】

【韩当字公义】

【巅峰五纬：统帅83武力86智力72政治71魅力73弓箭84（已到达巅峰期）。】

【神兵：‘镔铁大刀’武力值上升1点。】

【特技‘刀将’-对战武将使用大刀，自身武力值上升一点，当前对战武将周泰使用大刀，特技激活，当前武力88。】

【蒋钦正与黄盖激战】

【蒋钦字公奕】

【巅峰五纬：统帅83武力84智力64内政61魅力79射箭86】

【当前五纬：统帅78武力81智力63政治60魅力75射箭84】

【黄盖字公覆】

【巅峰五纬：统帅86武力83智力77政治67魅力77（已到达巅峰期）。】

【神兵：‘竹节铁鞭’武力值上升1点】

【特技：‘双鞭’-对战武将武器，判断为轻兵器特技‘双鞭’失效，当前武力值84。】

陆衡听到系统汇报后暗想：“能够压制韩当的应该是周泰，和黄盖交手的是蒋钦，他们怎么会来帮我？”

“演义上他们两个，是在小霸王孙策，下江东的对战刘繇的时候投靠的孙策。”

“应该敬重孙策，投靠孙策才，对怎么现在会和王主簿在一起？”

“历史上这两员大将，可都是淮南人，是江东十二虎臣之一，不管了之后在详细的询问，现在先打败孙策要紧。”

随着援军的加入，犹如压死骆驼的最后根稻草，不多时孙策军开始出现逃兵。

逃兵的出现，如果不及时制止，形成溃逃之势，哪怕霸王复生也是必败无疑。

然而现在的孙策军，就是现在个情况，有了第一个逃兵、就有第二个，终于形成溃败之势往庐江城逃去。

孙策、韩当、黄盖等将领见败事已定，也只能撤退。

陆衡并没有多追击孙策，只是收拢士卒，快速往铜陵渡口行军。

路上陆衡问向老牛：“老牛伤的如何，先包扎一下吧？”

老牛拍拍胸脯：“二公子不打紧，我老牛一向运气好，只是都是皮肉伤不碍事，我们还是先尽快上船过江了……”

陆衡转头对两位说道：“陆某多谢二位壮士搭救，敢问二位英雄大名，陆某感激不尽，如不是二位英雄陆某可能死在这了。”

“在下周泰字幼平”、“在下蒋钦字公奕”二两大汉回道。

周泰上前一步拱手一拜：“哈哈我们哥俩不是什么英雄，九江边上江贼而已，只是仰慕陆老太守前来相助。”

“本在九江郡，听闻孙策的名声也敬佩其人、想来都是仰慕之人，选择了两不相帮，没有带领兄弟们前往庐江守城。”

昨日听闻二公子痛骂孙策，才知道孙策如此不堪，才前来投靠二公子。”

陆衡十分开心，能有两员大将来投：“哈哈，我陆衡有两位兄长相助，实乃三生有幸，如此幼平兄、公奕兄的士卒单独设立一军，命名为‘海蛟营’。

独立于水军营，公奕兄为海蛟营主将、幼平兄为我亲卫营主将。”

我们先去铜陵渡口上船再说。

“多谢主公！”我等愿死效主忠”

【系统检测到，三国知名人物投靠宿主，周泰单项最高武力值91，奖励声望值15点。】

【蒋钦单项最高武力84点，奖励声望值10点。】

【麾下大将牛皋，斩杀敌军宋谦，单项最高武力70点奖励5点声望值，目前宿主共有70点声望值。】

事以陆衡终于突破了孙策的围剿，从铜陵渡口上了周泰、蒋钦的船由江顺势回吴郡为时快一年的庐江攻防战告一段落……