MP，却不知当讲不当讲，瞪眼道：“行了行了，是谁生病了，很严重吗？你们说清楚，我才知道带什么药。”

乡民说道：“是程四宝的老婆坐月子，难产，生不出来，要死人了！”

谢长峰头大，说道：“生孩子别找我，送医院啊！”

乡民说道：“这雨下得太大，山路塌方，人送不出去。十几里的山路，难道抬出去吗？产妇淋了雨，会死人的！”

谢长峰叫苦，说道：“那我也不能去，我是道家弟子，被产妇的秽气所污，一身道行全完了，以后怎么捉鬼降妖？别的事情都行，就是不能帮人生孩子……不，是不能帮人接生！”

扑通！

一个乡民跪了下来，叫道：“菊花小道长，求求你了。程四宝的老婆就是我妹妹，你不去，她死定了！”

另一个乡民也连连作揖：“就是啊菊花小道长，救人一命胜造七级浮屠！你是出家人，要慈悲为怀！”

“行了行了，下次叫我谢道长！”谢长峰自叹倒霉，从里屋拿来药箱，锁了门，撑开雨伞，挥手道：“走吧！”

两个乡民急忙带路。

出了门，谢长峰问道：“现在是什么情况，见红了没有？”

“还没，就是肚子痛！”乡民说道。

“这么说，还来得及！”

嗖地一下，谢长峰的身影忽然飞奔而去，化作雨夜里的一道闪电，顷刻间消失不见！

程四宝的家里，乱成一团。

产妇捧着肚子，痛得在床上打滚。

村里的老一辈妇女都在，一边连声安慰，一边商量对策。

说起来也邪门，产妇这是第二胎了，第一胎都很顺利，第二胎却生不出来！

堂屋里的男人们，一个个就像热锅上的蚂蚁，来回乱窜，时不时地探头看向屋外。

大家都在等菊花小道长。

都知道，菊花小道长医术高明，一定有办法的！

嗖——！

一道身影忽然出现在堂屋里，众人都吓了一跳。

定睛一看，来者正是菊花小道长。

很奇怪，这么大的雨，小道长的身上，却不见水渍，脚上的布鞋也是干干净净的，没有一点泥水。

程四宝大喜过望，一把拉住谢长峰的手：“谢天谢地，菊花小道长你终于来了！”

“我姓谢，麻烦叫我谢道长。”谢长峰一脸的生无可恋，翻白眼问道：“你老婆呢，现在什么情况？”

程四宝叫道：“就是肚子痛，生不出来。”

谢长峰叹气：“叫她出来，我给她把把脉。”

程四宝急道：“这都啥时候了，还把脉？菊花小道长，你有没有快速生孩子的办法呀？”

“我特码……”谢长峰想吐血，瞪眼道：

“想快一点？行啊，去找村里的杀猪匠，用刀子剖开你老婆的肚子，一分钟就搞定！”

程四宝跺跺脚，奔向卧房。

然后，几个长辈妇女，将产妇扶了出来。

谢长峰坐在桌边，给产妇把脉。

众人满怀希望，急切地看着小道长。

片刻之后，谢长峰松开手，板起脸来，对产妇说道：“今日之结果，都是你自作自受。我问你，去年春天的时候，你在我的道观后面，干了什么？”

产妇一脸懵逼，反问：“我干了什么？”

程四宝更紧张，问道：“她干了什么，我老婆干了什么？”

他怀疑，是不是老婆乱来，给自己戴了绿帽子！

谢长峰起身，瞪眼道：“去年春天，农历二月二十七上午九点，你采茶的时候，是不是在我的道观后面，那个……随地小便了？”

腾地一下，产妇的脸色红了，嚅嗫道：“好像、好像是有这回事……”

人有三急。乡民们在野地里干活，找个隐蔽的地方解决大小便，这是很正常的事！

因为野外没厕所，只能这样。

程四宝很紧张，急忙问道：“去年春天的事，跟我老婆现在生孩子，有关系吗？”

“当然有关系了！”

谢长峰瞪眼，说道：“我的道观里供奉着太上老君，你老婆这么做，是亵渎神灵。所以，才有今日之难！”

程四宝叫苦，差点给谢长峰跪下来，哀求道：

“菊花小道长，麻烦你跟太上老君说说呗，这一次，就饶了我老婆吧。咱们下不为例，行不行？要不，我明天去道观，磕头赔礼，准备香烛供奉，行不行？”

“那……我试试吧。”谢长峰叹气，双手结了一个道家手印，对着门外，闭上双眼，口中念念有词。

众人眼巴巴地等着，心情忐忑。

半晌，谢长峰回过头来，说道：“太上老君说了，要你老婆磕头赔礼，就现在！”

“啊？”

众人各自吃惊，说道：“人家挺着大肚子，马上就要生了，怎么磕头啊？”

谢长峰耸耸肩：“那我就没辙了，你们等着一尸两命吧！”

产妇怕了，急忙叫道：“我磕头，我磕头！”

谢长峰点点头，对产妇说道：“你跟着我，我走一步，你就磕一个头。每次磕头，都要站起来，再跪下去。”

产妇咬牙：“行！”

谢长峰很满意，面对产妇，后退一步。

产妇艰难地跪倒在地，磕了一个头。

谢长峰再退一步，产妇起身，上前一步，再跪下磕头。

满屋子的人，都唉声叹气，心惊胆战地看着产妇，又难免在心里抱怨太上老君！

多大点事，至于吗？

太欺负人了！

时间缓缓过去。

产妇磕了十几个头，脸色居然有所好转！

“差不多了，回房里生孩子去吧！”

谢长峰查看产妇的脸色，挥手道：“产房是污秽之地，我是道家弟子，不能呆在这里。所以，去隔壁等着你们的好消息！”

说罢，谢长峰转身出门，去了隔壁的程三宝家里。

众人急忙将产妇送回卧房。

说来也怪。

产妇刚刚进房，肚子里一阵剧痛，生了！

麻溜地生了，一点也不拖泥带水。

还是个大胖小子！

“生了，生了！”众人欢呼，大叫：“菊花小道长真是神了，神了！”

程四宝又蹦又跳，来找谢长峰，激动得跪了下来，大叫：“菊花小道长，你是活神仙啊。我程四宝说话算话，明天去你的道观，给太上老君磕头赔罪，杀猪宰牛供奉他！”

乡亲们一哄而入，纷纷叫道：“对对对，明天我们都去拜拜太上老君！”

谢长峰挥挥手，让程四宝起身，正色说道：“我刚才是骗你的，这不关太上老君的事。你老婆生不出来，是因为她怀了一个怪胎！”

“怪胎？”程四宝大吃一惊。