其他乡亲们也吃惊，问道：“怪胎……是什么意思？”

谢长峰指着程四宝，说道：

“你老婆生不出来，不是因为她在我的道观后面随地……解手，更不是因为太上老君怪罪。是因为，你老婆怀的是怪胎，叫做‘捧心胎’。”

“捧心胎……是个什么胎？”众人急忙请教。

“捧心胎，就是胎儿很调皮，在娘肚子里，双手抓住了娘的心，在那里荡秋千。所以，产妇特别疼痛，还生不出来。”

谢长峰缓缓解释：“我让产妇跪下磕头，就是挤压胎儿，迫使胎儿松手。胎儿松了手，自然就生出来了！”

众人张大嘴巴：“原来如此……还真是第一次听说。”

谢长峰又道：“我借助太上老君的名义，给产妇施加压力，让她规规矩矩磕头。如果不骗产妇，她不会老老实实磕头的。”

众人似懂非懂，却非常捧场，再次作恍然大悟状：“原来如此！”

程四宝松了一口气，咧嘴笑道：“菊花小道长，我还有一点不明白，你怎么知道，去年春天，我老婆在你的道观后面解手，连日期时间都这么清楚？”

“咳咳……”

谢长峰干咳了一声，说道：“我无意中……从道观后窗看到的。日期时间，是我瞎蒙的，知道你老婆也记不清具体日期，不敢反驳。”

乡民们长年在野外劳作，这种事，一年不知道有多少次，谁还记着日期时间？

众人大笑：“菊花小道士，原来你偷看程四宝的老婆！”

“什么偷看！？”

谢长峰瞪眼，手指众人，气急败坏地说道：“我无意中看到的，污了我的双眼，害得我丢了三年道行！还有，你们以后，谁再敢在我的道观附近随地大小便，不论男女，我一律没收工具——！”

“没收工具？这也太狠了吧。”乡亲们笑得东倒西歪，一个个说道：“放心吧菊花小道长，我们以后再也不敢了。”

“我不叫菊花道长，我姓谢，麻烦你们叫我谢道长。谢谢的谢，谢谢——！”

谢长峰很抓狂，想发火，却又忍住，对程四宝说道：“我回去了，你知道规矩的，明天，我等着你的公鸡！”

程四宝连连点头：“我明白我明白，你回去等着吧菊花小道长，明天一早，我给你送十只大公鸡！”

谢长峰痛不欲生，夺门而出！

看来，这菊花道长的雅号，要跟着自己一辈子了！

程四宝开开心心，跟乡亲们商量，问谁家有多余的公鸡，准备买一些送给菊花小道长。

乡民都知道，菊花小道长有个奇怪的规矩，或者说，奇怪的癖好！

他给人看病驱邪，从来不收钱。

只收公鸡。

小病小灾的，一两只公鸡就行。如果是大病，也就十只八只公鸡。

乡亲们随便给，小道长也不计较。一只两只公鸡，他收下。有人送的多，他也来者不拒。

所以他的道观里，除了菊花之外，还有许多公鸡。

小道长为什么独爱公鸡和菊花？没有人知道！

村子里年纪最大的老麻子说，小道长要公鸡，是用来作法的。因为这大山里，有一只成了精的蜈蚣，能吃人。

幸好有这座道观，有菊花老道和菊花小道长，在这里镇住了蜈蚣精。

否则，蜈蚣精早把这里的人吃完了！

大家都觉得老麻子的说法很扯蛋，可是老麻子却信誓旦旦，言之凿凿。

程四宝并不关心蜈蚣精的事，连夜准备好了十只公鸡，次日一早，前往山上的道观。

雨过天晴。

山间弥漫着一股清香，那是道观前后的早菊花的香气。

程四宝来到道观门前，发现道观没开门，却有两个人，已经等在这里了。

一个是中年女子，戴着眼镜；另一个是年轻妹子，肤白貌美，衣着时尚，青春靓丽。

看样子，像是一对母女，而且是城里人。

她们的身边放着一笼公鸡，自然也是来找菊花小道长的。

年轻妹子正在欣赏四处的菊花，连声赞叹：“好漂亮的花，我都没见过。”

中年女子推了推鼻梁上的眼镜，指点着说道：“这些都是菊花，而且，大多都是珍贵品种。这边的，叫做白玉珠帘。这里的几株，应该是残雪惊鸿。东墙那边还有更珍贵的瑶台玉凤，胭脂点雪……”

年轻妹子很惊喜，笑道：“妈，原来你也是爱菊之人，懂得这么多。”

中年女子若有所思，说道：“能养出这些菊花的，肯定不是俗人。这个道观的观主，不简单啊。”

程四宝听到这里，忍不住插嘴：“哈哈，你们真有眼光，这里的观主叫做菊花小道长，最爱菊花。菊花小道长可不简单，会看相算命，会测字打卦，会针灸治病，还会捉鬼驱邪，还会……反正没有他不会的！”

中年女子很礼貌地点头，笑道：“这位大哥，你和菊花小道长很熟吗？”

“当然熟了！”程四宝吹嘘起来，说道：“我老婆生孩子，就是菊花小道长帮的忙，你说我们熟不熟？”

年轻妹子噗地一笑，又迅速忍住。

中年女子保持风度，淡淡笑道：“大哥的意思，是菊花小道长帮你老婆接生吧？这么说，菊花小道长也精通妇科和产科？”

“当然精通了！”程四宝吐沫横飞，挥手道：“通，菊花小道长，什么都通！别说妇科产科，就算是死人，他也能治得活！”

中年妇女微笑：“我也是听说菊花小道长医术精湛，所以慕名而来。”

程四宝点头，又问道：“你们是母女俩吧？谁生病了？”

嗖！

道观院子里，忽然飞来一朵菊花，不偏不倚，堵住了程四宝的嘴！

程四宝叼着菊花，四处乱看，对那母女二人低声说道：“是菊花小道长，他起来了！”

果然，谢长峰的声音从院子里传来：“程四宝，一大早唧唧歪歪的说什么呢？扰我清梦！送你一朵菊花，公鸡留下，滚吧。”

“那行，菊花我带走了，公鸡给你留下！以后想吃公鸡，菊花小道长你尽管开口，我再给你送来！”

程四宝嘿嘿一笑，将菊花戴在头上，扭着腰，唱着山歌走了。

那母女俩看见程四宝这疯疯傻傻的模样，都忍不住一笑。

然而笑容过后，中年妇女便愁上眉头，在门外说道：“菊花小道长，我们是来找你看病的，我们也带了公鸡。请你开门，帮帮我们好吗？”

道观里寂然无声。

年轻妹子踮着脚，也大声叫道：“菊花小道长，我们从城里来的，不容易……”

吱呀……

道观大门打开了，谢长峰揉着眼睛，打量着这对母女，叹气道：“我不叫菊花道长，我姓谢，大名谢长峰。你们可以叫我谢道长，谢谢的谢，谢谢！”

中年女子急忙道歉：“原来是谢道长，我们不知道您的名字，所以跟着乡民们乱叫，您别生气。”

“算啦算啦。”谢长峰转身，说道：“进来吧，在道观里等着，我去洗漱。”

母女俩急忙道谢，进了道观，在前殿里等候。

前殿里供奉着三清神像，两壁厢，却都是盆栽菊花，品种更加珍贵。

半晌，谢长峰洗漱完毕，来到前殿上香，又在神像前打坐，念了一遍什么经。

母女俩在一边等着，不敢说话。

一炷香过后，谢长峰起身，说道：“大殿里不看病，你们跟我来后面吧。”

母女俩道谢，跟着谢长峰来到后院。

后院里还是菊花，五颜六色，清香扑鼻。

谢长峰进了厢房，在条桌后面坐下，招呼那母女俩上前，问道：“什么病啊？”

那母亲正要说话，女儿却眼珠子一转，抢着说道：“我们没病，我们是来……算卦、算命的！”

谢长峰一愣，皱眉道：“有道是富人烧香，穷人算命。看你们也不像穷人，没事算什么命？”

女儿笑道：“请教谢道长，为什么说富人烧香，穷人算命？”

谢长峰挑起眉头，解释道：

“富人信命而不算命，烧香之后，便埋头苦干，不问前程；穷人不信命而算命，总觉得前尘未卜，不知道何日才能发财，做事束手束脚，畏畏缩缩。殊不知，富人烧香之时，心里已抱定发财之信念，而穷人算命之时，依旧对发财毫无信心。信念不同，导致结果不同。故此，富人愈富，穷人越穷。”

母亲敬佩不已，鞠躬道：“谢道长真是世外高人，字字珠玑，一针见血！”

女儿也没想到，深山老林之中，一个小道长竟然有如此见识，心中佩服，口中却笑道：“谢道长，我虽然不是穷人，可是，今天就想找你算个命，行吗？”

谢长峰没说话，从抽屉里取出六枚铜钱，合在掌中摇了摇，丢在桌面上，盯着卦象，问道：“你想算什么？”

女儿想了想，说道：“算凶吉。”

“算凶吉？”

谢长峰从桌上移开目光，上上下下，打量着年轻妹子，皱眉说道：“这姑娘，身上有好大的凶兆啊！”