“我……”

年轻妹子脸色一红，无言以对！

她觉得小道长在吃自己的豆腐，却没有证据！

中年女子急忙说道：“谢道长，这是什么卦，你可以具体地解一解吗？”

谢长峰点点头，指点着卦象，正色说道：“这一卦，是易经六十四卦里面的第十八卦——‘蛊’卦。得此卦者，正处于艰难困惑之时。家宅不宁，必有私情。身体不顺，小心咒诅。”

母女俩闻言，相顾失色！

谢长峰淡淡笑道：“怎么，我说错了吗？”

“不，谢道长没说错，说的一点不错！”中年女子急忙施礼，颤抖着说道：“请问谢道长，你刚才说的……比较模糊，能不能再说清楚一点？”

谢长峰一笑，继续说道：

“蛊，代表蛊惑的意思。你女儿，必定被邪物蛊惑，有种种反常举动，对不对？再说清楚一点，就是有个邪物，缠上了你女儿，不仅仅要你女儿的人，还要你女儿的命！”

扑通！

中年女子跪倒在地，流泪道：“请谢道长救救我女儿！”

那年轻女子，则在一边发呆，似乎还没从震惊中醒来。

谢长峰敲了敲桌子，让中年女子起来，说道：“具体情况，你跟我仔细说一下吧，不得有任何隐瞒。”

中年女子道谢，起身说道：

“我叫唐红雨，这是我女儿方晓晴……我是省城‘丽人女子医院’的院长，离异多年，带着女儿过日子。三个月前，女儿忽然患上了怪病，有怀孕的反应，却……又是完璧之身。”

谢长峰听到这里，让方晓晴伸出手，给她把脉。

稍后，谢长峰松开手，说道：“古代医书上面记载，有一种怀孕，叫做完璧怀珠，就是处子之孕。这种怀孕，就像在游泳池里怀孕一样，属于意外。可是，你女儿的情况，并非如此。”

方晓晴红着脸，不敢说话。

谢长峰笑道：“不要怕，刚才给你把脉，你体内兰麝之气未散，的确是完璧之身。”

“谢谢！”

方晓晴瞥了小道士一眼，心里直呼神奇。

把脉都知道是否完璧之身，这三根手指，真厉害！

唐红雨连连点头，说道：“完璧怀珠，我也听说过。我自己就是妇产科专家，给晓晴做过各种检查，都没发现坯胎存在。可是，她又经常有孕吐。”

谢长峰笑道：“晓晴的确是怀孕了，这个叫做‘气孕’。简单地说，就是她怀了一团气。”

方晓晴脸色涨红，低声问道：“一团气，怎么怀得住？”

谢长峰想了想，说道：

“有个成语，叫做神交已久，知道吧？神仙与凡人相恋，便是神交。神交者，感气而孕，称之为气孕。有些气孕，可以化虚为实，产下胎儿；有些气孕，则是空孕，无花无果。你的情况，属于后者。”

方晓晴皱眉：“神仙？你刚才不是说，纠缠我的是个邪物吗？到底是邪物，还是神仙？”

谢长峰点头：“邪神，也是神。”

唐红雨满怀希望，对女儿说道：“晓晴，看来谢道长的确是高人，一定可以帮我们。剩下的事，你自己跟谢道长说吧。”

方晓晴涨红了脸，结巴道：“几个月前，我开始做恶梦……每次做梦，都有一个男子前来，做我的丈夫……”

谢长峰噗地一笑：“那不是恶梦，是春梦。”

方晓晴脸色更红：“就算是吧，可是那个男子很邪气的……让我内心抗拒，却身不由己。而且，梦境很逼真，每次醒来，我都能记得每一个细节。再这样下去，感觉我要崩溃了。”

谢长峰盯着桌上的铜钱，不说话。

唐红雨问道：“谢道长，您一定有办法，是吧？”

谢长峰却答非所问，说道：“蛊卦，上面是艮，下面是巽。艮代表山，巽代表风，整体卦象上看，山下有风……方晓晴，你出事之前，有没有登山旅游？有没有遇到一阵怪风？”

方晓晴想了想，叫道：“是了，做怪梦之前，我去南方雁荡山旅游，曾经在山下的山神庙里，遇见一阵怪风！旅游回来，就开始做怪梦！”

“山神庙？”谢长峰皱眉，问道：“庙里供奉的神像，看清楚没有？”

方晓晴摇摇头：“庙里没有神像，只有几个石头基座，不知道供奉的是什么神仙。”

谢长峰起身，走了两步，又问：“进入你梦中的男子，相貌衣着方面，有什么特征？”

方晓晴沉吟：“他穿着古装，长衫……长头发，头上梳着发髻，身材高大魁梧，也算英俊。对了，他穿着草鞋！”

“草鞋？”

谢长峰有些懵逼。

这是哪一路邪神，混得这么惨，穿着草鞋就跑出来钓妹子？

唐红雨很紧张，问道：“谢道长，这梦中男子，是不是很难对付？”

谢长峰切了一声，说道：“这种不入流的邪物，有什么难对付的？找到他的真身所在，一剑斩了就是。我自幼学道，像这样的邪物，少说也斩过十个八个，凑起来可以坐一桌了。”

唐红雨大喜过望，鞠躬说道：“谢道长有这样的道行，真的太好了。请你帮帮我们，我一定重重感谢你！”

谢长峰皱眉，问道：“你们家住哪里？”

唐红雨说道：“我们家住省城，有亲戚住在山下的磨盘村，所以才知道谢道长的本事，慕名而来。”

方晓晴也说道：“是啊，我们昨天中午就到了磨盘村，可是一直下雨，不能上山，就在亲戚家里住了一夜，今天早上才来。”

谢长峰眉头不展，沉吟道：“去省城，这一来一回，要两三天啊。”

唐红雨小心翼翼地问道：“谢道长，去省城有难处吗？”

谢长峰很为难：“斩妖除鬼，倒是没难处。可是，我的菊花怎么办？”

“你的菊花？”方晓晴又想笑，说道：

“谢道长，你的菊花……应该没事吧？要不，我们让磨盘村的亲戚，给你看守道观，守着你的菊花，行吗？”

谢长峰瞪了方晓晴一眼：“我的菊花珍贵无比，跟你说的菊花不一样。出了问题，你赔不起！”