唐红雨担心小道长生气，急忙训斥女儿：“晓晴不要胡说八道！”

又向谢长峰道歉：“谢道长莫怪，我这个女儿，从小就疯疯傻傻，口无遮拦，是个傻丫头。”

谢长峰叹气：“我知道了，她不仅是个傻丫头，还是个老司机，满口荤段子！”

方晓晴红着脸，在心里吐槽：“你才是老司机，不正经，大男人竟然爱菊花！”

谢长峰想了想，说道：“你们去磨盘村，找一个叫程四宝的，就是刚才在外面跟你们说话的那个逗比，让他来我的道观，帮我看护菊花。然后，我陪你们一起去省城，找到那个邪物的真身，斩草除根。”

唐红雨高兴不已，连连道谢，又问：“谢道长，我女儿怀着的那一团阴气，能不能祛除？”

谢长峰说道：“那是举手之劳。但是现在不能动，防止被邪物知道，打草惊蛇。等斩了邪物之后，我自然会帮你女儿处理。”

唐红雨笑道：“那行，我这就去磨盘村！”

磨盘村，就是程四宝的村子。

道观向北，四里之外的山谷中，有个圆形的山村。山村中间，又有个圆形的水塘，恰似磨眼一般。整体看上去，村庄就是个磨盘，因此得名。

谢长峰让程四宝过来值班，他不敢不来。

午饭时分，唐红雨母女俩，带着程四宝，气喘吁吁地来到道观。

谢长峰正在吃饭，红烧公鸡下酒。

程四宝坐下来，毫不客气地吃喝起来，笑嘻嘻地说道：“菊花小道长，你出门办事，道观交给我好了，保证你的菊花安然无恙！”

谢长峰一抹嘴，扯着程四宝，来到西厢房门前。

西厢房终日紧锁，从来没有外人进入过，不知道里面有什么。

谢长峰开了门，带着程四宝进入屋里。

程四宝一脚跨过门槛，不由得一哆嗦，只觉得头皮一炸，浑身冒冷气，全身四万八千根汗毛都竖了起来！

屋子里奇冷无比，昏暗无光，中间放着一盆古怪的植物，红枝绿叶，约有三尺来高。

顶端上有花蕾，大如篮球。

又像是人的脑袋！

在这盆植物的周边，一共竖立着七面五尺高的穿衣镜，镜面对准盆栽。

镜子里恍恍惚惚，似乎有鬼影闪现！

这场景，很诡异！

程四宝哆哆嗦嗦，问道：“菊花小道长，这是……什么东西？”

“是菊花！”

谢长峰面色严肃，说道：“我去省城办事，麻烦程四哥给我看守道观，一定要照顾好这盆菊花。你要记住，每天早晚，杀一只大公鸡，取一碗公鸡血，浇灌在菊花根部。不得有误。”

程四宝连连点头：“这个也简单，我保证完成任务。”

杀鸡取血浇花，这的确很简单。

可是这菊花，为什么要用公鸡血来浇灌？程四宝还是觉得诡异！

谢长峰围着盆栽菊花走了一圈，又说道：“程四哥，这盆菊花，关系到整个磨盘村五百多人的生死，你千万小心。一旦出现问题，你们村子里的人，都会死！”

程四宝大吃一惊：“菊花小道士，不会这么严重吧？”

谢长峰点头：“绝无虚言，就是这么严重！”

程四宝反复打量盆栽，问道：“为什么这盆菊花，会关系到我们整个村子的生死？”

谢长峰却摇头：“天机不可泄露，你不必多问。另外，我今天跟你说的话，你不许向任何人说起，否则，我派小鬼掐死你！”

程四宝吐了吐舌头，笑道：“菊花小道长你放心好了，我在嘴上挂一把锁，保证不乱说！”

谢长峰点点头，又取来七片青瓦，标上序号，从进门开始，铺到盆栽前，却是个七星北斗的形状，说道：

“你每天浇花，脚踩瓦片，按顺序走过来，绝不能出错。走错一步，你小命难保！”

程四宝惊骇，问道：“这、这……又是什么说法？”

谢长峰却说道：“不必多问，按照我的话去做。千万不要好奇而故意乱来，否则神仙也救不了你！”

程四宝额头冒汗，只觉得身上压着千斤重担，点头道：“行，我都记住了……不过，菊花小道长，你可要快去快回啊。”

“两三天，我就会回来。”

谢长峰锁了门，将钥匙交给程四宝，然后收拾了桃木剑和符纸等等法器，带着唐红雨母女俩下山。

山下，有一辆商务车等候。

昨天道路塌方，现在已经疏通了。

快到山下的时候，唐红雨忽然说道：“谢道长，我有个不情之请。等会儿我们上了车，就不要谈论我女儿的病情了。因为，我不想让司机知道这些事，毕竟晓晴是女孩子，名声要紧……在司机面前，我们就说……请你去看风水的。”

老司机了，还在乎名声？

谢长峰瞟了方晓晴一眼，笑道：“知道了，保护病人隐私嘛！”

方晓晴笑道：“多谢道长，其实我无所谓的，就是我妈，担心我以后嫁不出去。”

谢长峰冷笑道：“就你这老司机作风，我也担心你以后嫁不出去。”

上了车，唐红雨让司机立刻出发。

车行平稳，驶向省城。

谢长峰也不说话，靠在后座闭目养神。

方晓晴坐在谢长峰身边，却没话找话：“谢道长，你有没有手机？我们加个好友啊，以后方便联系。”

谢长峰眼皮都不抬，懒洋洋地说道：“手机倒是有，但是，我从来不跟凡人加好友。”

“……”

方晓晴被噎得不轻，竟然无言以对！

多少人，想加她好友而不得。没想到，这小道士竟然对她的美貌不屑一顾！

深夜时分。

商务车终于进了省城，驶入唐红雨的别墅里。

谢长峰下了车，却并没有急着进门，而是左右打量别墅。

这是独栋别墅，占地上千平米，带有前后花园。在这寸土寸金的省城，恐怕价值好几千万了。

唐红雨毕恭毕敬，邀请谢长峰进屋。

谢长峰点点头，进了别墅，穿过前厅来看后院。

方晓晴跟着谢长峰，低声说道：“谢道长，祸害我的那个鬼东西……在什么地方？你是不是在看……”