谢长峰翻白眼：“我在看，你家里有没有吃饭的地方！”

方晓晴一愣，随即反应过来，噗地一笑：“来吧谢道长，我妈早就安排了，让酒店送来了酒菜。”

饭厅里，酒菜飘香。

谢长峰自在吃喝，无拘无束。

方晓晴好奇，忍不住问道：“谢道长，道士……也能喝酒吃肉吗？”

谢长峰继续吃喝，说道：“我是茅山弟子，不忌荤腥。”

方晓晴又问：“那……能不能结婚讨老婆？”

谢长峰抬起头来，很警惕地看着方晓晴：“你想干嘛？我今年才二十岁，没考虑过这些事！”

“我……”

方晓晴哭笑不得，急忙摆手：“谢道长别误会，我可不敢打你的主意。”

唐红雨也忍不住一笑，说道：“谢道长是世外高人，自然看不上尘世中的平凡女子。咱们不聊这个，说说晓晴的事吧。”

谢长峰已经吃了七分饱，放下筷子说道：“我刚才已经看过了，邪物的真身，就在你家别墅范围内。”

方晓晴摩拳擦掌，说道：“那还等什么，弄死他呀！把他揪出来给我看看，究竟是何方神圣，害得我几个月来睡不安稳！”

谢长峰摇摇头：“贸然出手，只会打草惊蛇，留下后患。”

唐红雨问道：“谢道长打算怎么做？”

“今天来不及了。明天晚上，可以斩妖除魔。”谢长峰很淡定，忽然又盯着方晓晴，说道：“但是，明天晚上，方晓晴必须配合我，引出邪物。”

方晓晴连连点头：“我愿意配合，不知道要怎么做？”

谢长峰笑道：“这种蛊惑女子的邪物，都喜欢吃醋。明天夜里，你和我假扮情侣，做出一些亲热举动，邪物必定愤怒，前来与我理论。那时候，我自有办法收拾他。”

“假扮情侣，还要……做出亲热举动？”方晓晴皱起了眉头。

这小神棍，不会假戏真做借此揩油吧？

要知道，有许多神棍，就是这样骗财骗色，祸害良家女子的！

果真如此，自己吃了亏还没地方告去！

谢长峰似乎有读心术，瞪了方晓晴一眼，说道：

“你是不是担心，我借此机会占你便宜？放心吧，你不占我的便宜，我就谢天谢地了！明天晚上的亲热，仅限于拉手、喂酒，说一些肉麻的情话。其他方面，我不会答应你的！”

方晓晴噗地一笑：“既然如此，那就委屈道长了，跟我这个凡人扮演情侣。”

一夜无话。

第二天上午十点，谢长峰才起床洗漱。

方晓晴顶着两个黑眼圈找来，一见面就叫苦：“谢道长，昨夜里……那个鬼东西又来欺负我，让我一夜噩梦，精疲力尽！”

谢长峰挥挥手，说道：“知道了，去买一个三尺高的小口坛子，我有用。”

方晓晴急忙点头，安排保姆去办。

午饭后，坛子买来了。

谢长峰查看过坛子，将之预埋在别墅后院西南角，只露出坛口在外。

然后，谢长峰又取出二十八枚铜钱，按照二十八宿的方位，预埋在后院里。

方晓晴一直跟着谢长峰，问道：“这样就行了吗？”

谢长峰忽然奸笑：“接下来，就看你晚上的表演了。你表演逼真，对我情意绵绵，邪物就会来！”

“情意绵绵啊？”方晓晴眉眼飞飞，扭着腰，软绵绵地说道：“就怕情到深处，伦家控制不住寄几哎……”

我擦！

谢长峰打了个激灵，急忙摆手：“别别别，现在还没开始，你别乱我道心！”

“哈哈哈——！”方晓晴双手捧腹，发出杠铃杆的笑声！

转眼，便是入夜时分。

别墅后院的凉亭里，点着两只红烛，圆桌上摆着酒菜，器具精美。

方晓晴一身红裙，浓妆艳抹，和谢长峰坐在圆桌边对饮。

佳人如玉，公子无双。

“亲爱的，再喝一杯……”

方晓晴端着酒杯，送到谢长峰的唇边，柔声说道：“一杯酒，天长地久，愿你我二人，恩恩爱爱到白头。”

谢长峰一饮而尽，握着方晓晴的手，笑道：“美人这句话，我喜欢！来，我也敬你一杯！”

方晓晴扭着腰：“你好坏呀，把我灌醉了，想干嘛？”

谢长峰笑道：“你想干嘛，我就想干嘛。”

两个都是戏精，表演得天衣无缝，比真的还真！

呼呼！

忽然一阵怪风刮来，尘土扑面，吹得人睁不开双眼！

谢长峰和方晓晴各自以手掩面，低头避风。

等到怪风过后，两人睁开眼来，赫然发现，亭子里多了一个身材伟岸的男子！

男子穿着明朝款式的青色长衫，梳着发髻，脚踏草鞋，右手按住腰中长剑，怒容满面。

“卧槽！”

方晓晴吓得一声惊叫，爆了一句粗口，随即扑在谢长峰的怀里。

梦里的恶人，忽然出现在现实中，出现在自己面前，方晓晴如何不害怕？

谢长峰却很淡定，面带微笑，打量着来人。

伟岸男子看见方晓晴躲在谢长峰的怀里，更是愤怒，手指谢长峰，大喝道：“你小子好没道理，抢我夫人？！”

谢长峰呵呵一笑，说道：“兄台何出此言？这位方姑娘，怎么就是你夫人了？”

伟岸男子怒道：“她和我已有三生之约，这几个月来，夜夜都在一起，恩爱非常。你今日横刀夺爱，我岂能与你干休？”

“如此佳人，谁不爱？就算是你夫人又如何？”谢长峰哈哈大笑，手指男子的草鞋，说道：

“如今世道，嫌贫爱富。兄台穿草鞋的，也敢跟我这个穿布鞋的抢夫人吗？”

方晓晴也渐渐镇定下来，手指草鞋男子，说道：“对呀，你穿草鞋，肯定是个穷鬼，我不喜欢！”

草鞋男子低头看了看自己的草鞋，满面羞惭，对方晓晴说道：“夫人，我虽然穿着草鞋，却有神位，比这小子高贵万分！”

谢长峰冷笑：“胡说八道，哪有神仙穿草鞋的？你以为自己是赤脚大仙？”

草鞋男子大怒，叫道：“我乃大名鼎鼎的草鞋四相公，你小子有眼无珠，不识真神！”

“草鞋四相公？真的假的？！”

谢长峰似乎吃了一惊，霍然起身！

“哈哈哈，这回知道怕了吧！”草鞋男子哈哈大笑得意洋洋，手指叶长风，问道：

“你小子又是什么东西，敢跟我争夫人？”

谢长峰嘿嘿一笑，拱手道：“禀告上仙，小子我是道门弟子，头戴七星，脚踏阴阳，符镇天下无道鬼，剑斩山川不正神——今日特来拿你这个孽障！”

草鞋男子大吃一惊，瞪眼道：“且慢，你果真是道门弟子，报上名来！”

“行不更名坐不改姓，道爷乃菊花山、菊花观、菊花道长是也！”

谢长峰一声怒喝，张开右手，亮出掌心的血符，劈向草鞋男子：“天地无极，乾坤借法，看我茅山掌心雷——！”

轰！

一道红光，从谢长峰掌心迸出，正中草鞋男子的前胸，轰然炸开。

“呀——！”

草鞋男子没想到谢长峰说打就打，躲闪不及，被掌心雷劈中，发出一声惊叫，身影化作一道旋风，嗖地飘向别墅后院西南角，钻进了预埋的坛子里！

“哪里走！？”

谢长峰冷笑，弯腰提起放在桌面下的桃木剑，飞奔而去，剑尖指定了坛口。