坛子里嗡嗡作响，似乎是妖物在里面颤抖。

方晓晴也飞奔而来，兴奋地大叫：“菊花小道长，是不是捉住那个鬼东西了？”

谢长峰瞪了方晓晴一眼，桃木剑指定坛口，喝道：“草鞋四相公，你究竟是何方孽障，如实说来！”

坛中传来声音，说道：“我就是草鞋四相公，不是什么孽障。我是东华帝君敕封的一方土神，享受人间香火，你不能杀我！”

方晓晴吃惊，低声问道：“那个……东华帝君是谁呀？”

“闭嘴！”

谢长峰又瞪了方晓晴一眼，冲着坛中冷笑：“孽障好大胆子，竟敢抬出东华帝君来撑腰？东华帝君瞎了眼，封你为神？也不撒泡尿，照一照自己的德行！”

东华帝君，是道家正神，相传其为太上老君亲传弟子，地位崇高。

坛中大叫：“我的确是东华帝君敕封的土神，你若杀我，便是诛神之罪，你担当不起！”

“孽障，且看我敢不敢杀你！”谢长峰大怒，掐着指诀，在桃木剑上连点了九次，喝道：“临兵斗者，皆阵列前行——！”

咒语声中，桃木剑上亮起金光！

嗖！

金光一闪，桃木剑刺入了坛子里。

“呀……”

惨叫声传来，坛子微微颤动，随后寂然无声。

谢长峰抽出桃木剑来看，只见上面都是污血。

方晓晴躲在谢长峰的身后，又惊又怕又兴奋，低声问道：“谢道长，那个东西……死了吗？”

这时候，唐红雨也从隐蔽处走来，心惊胆战，问道：“谢道长，现在怎么样了？”

“邪物已经死了。”

谢长峰淡淡一笑，抽出一张纸符，夹在指间迎风一晃。

嘭地一声，纸符上燃起火焰。

谢长峰用火焰熏烤桃木剑，剑上的污血，渐渐化成干粉掉落。

方晓晴还是不敢上前，问道：“谢道长，坛子里的东西……究竟是什么？”

“看看就知道！”

叶正锋一笑，折下一根树枝，从坛子里面挑出一个东西来！

“这是什么？”唐红雨和方晓晴各自吃惊。

“原来是这玩意！？”

谢长峰也吃了一惊，怔怔无语。

那是一条三尺长的土灰色扁体软虫，形象丑陋，两侧长满了细长的毛爪，类似于蜈蚣的小足。

唐红雨仔细辨认，迟疑道：“这像是……蓑衣虫，可是个头太大了……”

蓑衣虫，有的地方叫做梳子虫，因为它两侧的细长小足，就像梳齿一般。

谢长峰丢了树枝，皱眉道：“这就是蓑衣虫，因为成精了，所以个头很大。”

“卧槽，就是这玩意，每天在梦里骚扰我？尼玛恶心死了！”方晓晴很崩溃，不敢再看，转身跑开几步，捂着肚子弯腰欲呕！

梦里的美男子，竟然是这么一个丑陋的怪虫，谁也受不了！

谢长峰盯着方晓晴，欲言又止，微微摇头。

唐红雨问道：“谢道长，这个怪虫已经被你杀了，晓晴以后……是不是没事了？”

“方晓晴有没有事，我不知道，但是我有事。”

谢长峰忽然叹气，说道：“我为你们出头，斩杀了这个鬼东西，却给自己惹祸上身。”

唐红雨吃惊，问道：“谢道长，难道这东西还没死，以后会找你报仇？”

方晓晴也茫然不解，问道：“怎么了，莫非这件事还有续集？”

谢长峰翻白眼，说道：“磨盘村的程四宝，有个哥哥叫程三宝。这个草鞋四相公，也有个哥哥，叫草鞋三相公。我今日杀了四相公，他哥哥三相公必定要来找我报仇！”

方晓晴张大了嘴巴：“卧槽，还特码一窝妖怪，一家子妖怪啊！”

唐红雨心思慎密，问道：“谢道长，你怎么知道还有个三相公？”

谢长峰缓缓说道：

“我一开始不知道，看见这蓑衣虫，才想起来它的来历。北方有五大仙，胡、黄、白、柳、灰，南方则有五通神。草鞋三相公和四相公，就是五通神座下童子。”

“五通神？”

唐红雨吃惊不小！

方晓晴却浑然不知，皱眉问道：“五通神又是什么玩意？”

唐红雨怒道：“平时让你多看书，你总是抱着手机玩游戏，现在什么都不知道。自己去搜索一下，就知道五通神是什么了！”

方晓晴一愣，皱眉说道：“莫非是……聊斋志异里面说的五通神？”

蒲松龄撰写的聊斋志异中，有好几篇故事，都是关于五通神的。

五通，也是五种成了精的动物，盘踞在江南山区，具有一定的法力，使乡民敬畏而获得供奉。所获得的供奉，又逐渐增加五通的道行，久而久之，便成了一方土神。

五通神能保佑一方风调雨顺，也能替人决断阴阳幽冥之事，所以，南方有很多山村供奉五通神。

可是五通神有一个可恶的地方，就是祸害良家女子。

而且行为无耻，手段残忍！

被五通神祸害的女子，往往痛不欲生！

有道是，上梁不正下梁歪。草鞋四相公作为五通神座下童子，祸害方晓晴，也就可以理解了。

谢长峰挥动铁锹，将地上的蓑衣虫斩成好几段，就地焚烧，一边说道：“事已至此，也不必过分担心。假如草鞋三相公真的找来了，我再想办法收拾它。”

火焰腾起，恶臭熏天。

唐红雨忧心忡忡，说道：“他们的主子五通神，会不会找来报仇？”

方晓晴也深感恐惧，说道：“就是啊，万一五通神一起找来，我怎么办？那时候，我怕是想死也来不及！”

一个草鞋四相公，就差点要了方晓晴半条命。

五通神一起来，她还能活？

谢长峰嘿嘿一笑：“假如五通神真的找来了，你就准备一万只公鸡送给我，我和五通神决一死战。”

“一万只公鸡？”方晓晴叫苦，说道：“干脆，我去你的菊花观里办个养鸡场好了！”

“这也是个好主意！”

谢长峰收起桃木剑，看看时间，已经是深夜十二点，说道：“现在睡觉。明日一早，麻烦你们安排车子，送我回道观。”

唐红雨赔笑，说道：“谢道长，晓晴腹内怀着的那一团阴气，怎么办？”

“哦，差点忘了。”

谢长峰点点头，随手画了一张符，在碗里烧化，冲了半碗水，说道：“这是茅山定阳符，可以驱除方晓晴腹内的阴气，喝下去就行了。”

方晓晴急忙道谢，一口气喝干了符水。

谢长峰点点头，对方晓晴说道：“去自己房间里呆着吧，以免尴尬。”

方晓晴不解，蹙眉问道：“尴尬，为什么会尴尬？”

谢长峰懒洋洋地说道：“因为你喝了符水，腹内马上就有阴阳相冲，龙虎相斗。”

“什么叫……阴阳相冲，龙虎相斗？”方晓晴还是不解。

“就是不停地放屁拉肚子啊——！”谢长峰忍无可忍。

“啊？”

方晓晴脸色一红，忽然觉得肚子里钟鼓齐鸣一阵绞痛，急忙抱着肚子，弯腰并腿，小步小步向厕所奔去……

唐红雨忍不住一笑，不好意思地说道：“谢道长见笑了，我教女无方，养了这个女儿，实在是……不学无术，贻笑大方。”

谢长峰摇头一笑：“没事，现在的小女孩都这样，个性率真。”

正说话间，谢长峰的电话响了。

是程四宝打来的。

昨天离开道观，谢长峰将自己的电话号码给了程四宝，以便联系。

“怎么半夜来电话？难道我的菊花出了事？”

谢长峰觉得有些不妙，急忙接通，问道：“怎么了程四哥，是不是我的菊花出了事？”