电话里，程四宝的声音很惊恐，哆哆嗦嗦：

“菊花小道长，你的菊花没事，可是你的公鸡……却有事。现在，道观后院里，来了许多黄鼠狼，正在吃你的公鸡……好多好多黄鼠狼，满院子都是黄绿黄绿的眼睛，像鬼一样啊！”

“黄鼠狼？”

谢长峰皱眉，说道：“程四哥，你现在在哪里？”

程四宝说道：“我在你的东厢房里啊，现在从窗户向外看，就看见满院子的黄鼠狼……又大又肥，好吓人！”

“卧槽……”

谢长峰很头大，稍稍沉吟，说道：“这样吧程四哥，你别怕，我远程指挥你大战黄鼠狼……我的床头柜下面，有一双布鞋，你穿上。墙上挂着一把桃木剑，你拿着，出去赶走黄鼠狼！”

程四宝哆哆嗦嗦：“行不行啊菊花小道长？黄鼠狼可是黄大仙啊，我怕……”

一般来说，乡民们对黄鼠狼都很畏惧。

这玩意是灵物，也是邪物。

而且报复心很强，得罪它，恐怕永无宁日！

“不用怕！”谢长峰大声说道：“我的桃木剑和布鞋，都有巨大法力，对付一群黄鼠狼绰绰有余。”

“那我试试……”

那边挂了电话。

谢长峰担心道观出事，对唐红雨说道：“请立刻安排车辆，送我回道观！”

唐红雨不敢怠慢，立刻安排司机，飞车送谢长峰回去。

临别之时，唐红雨送上十万现金，说道：“谢道长，我是个俗人，无以为报，只能给你一些酬劳……”

“算了。”谢长峰挥挥手，说道：

“这件事还不算完，以后再说吧。如果晓晴再遇上什么古怪诡异的事，让她立刻去道观找我。另外，告诉晓晴，没有我的允许，这辈子不许去江南！”

五通在江南，一般情况下不过长江。

只要方晓晴不去江南，应该没什么大事！

唐红雨连连点头：“我记住了，多谢谢道长！”

谢长峰挥挥手，钻上车，消失在夜色中。

出发没多久，程四宝的电话又打来了，兴奋地大叫：“菊花小道长，那些黄鼠狼被我打跑了！”

谢长峰稍稍心安，笑道：“程四哥真厉害，等我回来请你喝酒！”

程四宝却又说道：“可是，我的一张脸，全部被黄鼠狼抓烂了，也不知道会不会留下伤疤……”

谢长峰笑道：“无妨无妨，等我回来给你治疗！”

从省城到磨盘村，好几百公里。

第二天上午八点多，谢长峰这才回到自己的道观。

走到道观门前，谢长峰就皱起了眉头。

他闻见了一股淡淡的骚臭，是黄鼠狼留下来的！

“大胆畜生，竟敢来我的道观里捣乱，等我抓到你们，剥皮抽筋，挫骨扬灰！”谢长峰咬牙切齿，骂骂咧咧进了道观，大叫：“程四哥，程四哥在吗？”

程四宝从后院里慌慌张张奔来，脸上挂着纵横密布的血痕，咧嘴笑道：“菊花小道长回来了，太好了！”

谢长峰打量着程四宝，问道：“你……没事吧？”

程四宝叫苦，指着自己的脸：“你看我像没事吗？好好的一张脸，变成了田字格……我就怕我老婆嫌我丑，找我离婚！”

“没事，伤口很浅，不会留下疤痕的。”

谢长峰随口安慰一句，来到西厢房里看菊花——那个奇怪的盆栽。

幸好，菊花无恙。

谢长峰松了一口气，又在后院里四处查看。

院子里一地鸡毛，空气中弥漫着黄鼠狼特有的骚臭。

地上还有斑驳的血迹。

程四宝跟着谢长峰，比比划划：“菊花小道长，昨夜里的光景可是真的吓人啊。也就是我程四宝，胆子大，换成第二个人，会当场吓死在这里！”

谢长峰皱眉问道：“当时，大约有多少黄鼠狼？”

“至少有三百个，院子里都是！”程四宝说道。

“你后来，拿着桃木剑出去，黄鼠狼怕不怕？”谢长峰又问。

“它们一开始不怕，后来我挥舞桃木剑大呼小叫，乱扫乱劈，它们怕了，跑了。可是你养的那些公鸡，也死得差不多了……还剩下七个公鸡。早上杀了一个，取血浇花，现在还剩下六个。”

“我知道了。你跟我来。”

谢长峰点点头，带着程四宝来到前殿，在神像前焚香。

香气渐渐弥漫开来，扫荡了黄鼠狼留下的骚臭。

然后，谢长峰又取出一张纸符，夹在指间迎风一晃，喝道：“一气化三清，六爻生离火，起！”

嘭地一声，纸符上燃起火焰。

谢长峰将纸符在掌心一搓，双掌带着火焰，从程四宝的脸上抹过。

程四宝只觉得脸上暖洋洋的，浑身上下，说不出的舒畅。

片刻之后，火焰熄灭。

再看程四宝的脸上，血痕已经渐渐消退，几不可见。

程四宝摸着自己的脸，嘿嘿笑道：“菊花小道长你真有本事，这回舒服多了。”

谢长峰点头，说道：“你帮我做饭，我来打扫后院。”

程四宝点头，屁颠颠地去了。

早上浇花，杀了一只公鸡，程四宝收拾收拾，放在锅里红烧，跟谢长峰喝酒。

谢长峰说道：“程四哥，吃了饭以后，你就回家，注意一下村子里的情况，如果有什么不对劲的情况，立刻通知我。”

程四宝点头，问道：“什么叫不对劲的情况？”

谢长峰想了想，说道：“比方说，你被狗咬了，就属于对劲；如果狗被你咬了，就不对劲！”

程四宝嘿嘿一笑：“这么说我就明白了！”

谢长峰又说道：“昨夜里的黄鼠狼，来得古怪。我估计这几天，还有想不到的事情发生。你告诉村子里的乡亲们，都小心一点。”

程四宝点头。

饭后，程四宝醉醺醺地回去了。

谢长峰呆在道观里，照看菊花，烧香念经，一如平时。

天黑以后，谢长峰早早地吃了晚饭，换上一身道服，在前殿里打坐，身边放着桃木剑。

他在等那些黄鼠狼！

这些黄鼠狼大举来犯，必有原因，谢长峰要查个清楚。

可是等到半夜，道观里却一点动静也没有。

谢长峰看看时间，已经到了凌晨，便打算睡觉。

谁知道就在这时候，一阵北风刮来，山下的磨盘村方向，传来一阵急促的铜锣声，还有惊叫嘶吼之声！

“什么情况？”谢长峰不由得皱眉，起身出了道观，站在山顶上眺望。

只见磨盘村中，灯光乱晃，似乎发生了什么大事。

正在此时，电话响了。

又是程四宝打来的！

“菊花小道长，不对劲的事情来了！村子里死了一个老太太，她她她、她……从棺材里跑出来了！”

谢长峰皱眉：“你说清楚一点，谁死了？”

“是陈远他老妈，下午死的，谁知道半夜里作怪，从棺材里跳了出来！”程四宝大叫：“大家都不知道怎么办，你快来！”

诈尸？

谢长峰心中一惊，挂了电话，锁上道观的门，带着桃木剑飞奔下山！