磨盘村中，此刻鸡飞狗跳人仰马翻！

陈老太太是下午死的，也就是程四宝离开道观回家的时候。

老太太七十多岁，也算是喜丧。

按照当地的习俗，老太太停尸在家中，布置起灵堂，通知亲友前来吊唁，一边安排丧事。

村子里的乡亲们，都在帮忙。

老太太的遗体已经入棺，脸上盖着黄纸，仰卧在棺材里。

棺材盖还没有钉死，只是虚掩在上面，棺材前端，错开了一条两寸宽的缝。

一切都在有序进行中。

可是谁也没想到，入夜以后，忽然刮来一阵怪风，灵堂里的烛火熄灭，连电灯也熄灭了！

陈家守灵的亲友们，各自觉得阴风惨淡脊背冰凉，纷纷掩面躲避。

怪风之中，一只全黑色的野猫不知从何处而来，竟然从棺材前端的缝隙里，嗖地钻进了棺材！

众人急忙呼喝，却已经来不及！

大家都知道，死者遗体最怕遇上野猫。

据说野猫身上带有邪气，可以让死者的遗体发生尸变！

有两个大胆的亲友，合力掀开棺材盖，准备驱逐野猫。

谁知道棺材盖打开，却看见野猫的嘴巴凑在陈老太太的嘴巴上，正在呼呼送气。

转眼间，一只硕大的野猫，像是泄了气的皮球，干瘪下来。

或者说，它被陈老太太吸干了！

而棺材里的陈老太太，则猛然睁开双眼放出黄绿之光，直挺挺地从棺材里弹了起来！

“诈、诈、诈尸了——！”

陈家亲友们一声嚎叫，玩了命地奔出灵堂。

“喵呜——！”

陈老太太则发出一声凄厉的猫叫，跳下棺材，撒开腿，追着众人奔出。

磨盘村的乡亲们都被惊动，各自打着电筒、带着棍棒家伙，对陈老太太展开围追堵截。

还有胆大的乡民，用渔网和狗血招呼老太太。

然而，一切攻击，对陈老太太无效！

老太太的十指之上，都生出了尖锐的指甲，随手一撕，就扯破了渔网。

狗血泼上去，老太太反而更加精神，嚎叫声摄人心魄摧人肝胆！

转眼间，已经有好几个乡亲，被陈老太太抓伤。

程四宝这才想起菊花小道长，急忙打电话求救。

谢长峰赶到的时候，在村西头，正遇上陈老太太！

乡亲们打着电筒，远远地跟在陈老太后面，冲着谢长峰大叫：“菊花小道长小心，陈老太太尸变，六亲不认，非常厉害！”

谢长峰皱眉，盯着陈老太太，上下打量。

“喵呜——！”

忽然间，陈老太太一声嘶叫，蹂身扑向谢长峰。

谢长峰双脚错动，轻轻转身避过，右手掐了一个老君诀，向着老太太后背点去，口中喝道：“临兵斗者，皆阵列前行——！”

这是道家九字真言，配合指诀使用，便具有一定法力。

谁知道，老太太似乎身后长眼，向前一扑，躲过了谢长峰的指诀，转身迎面杀来！

唰地一下，谢长峰拔出身后的桃木剑，挽了一个剑花，向前一指：“此剑非凡剑，神兵指天罡！指天天清，指地地明，指人人长生，指鬼鬼灭亡！”

咚！

陈老太太向前一跳，正撞在桃木剑上。

剑尖上红光一闪，陈老太太已经被定住。

众人惊魂初定，纷纷上前，说道：“幸亏菊花小道长来了，否则不堪设想啊！”

谢长峰用桃木剑指定陈老太太，回头看着众人，大声问道：“主家在哪里？”

陈远穿着孝服上前，哆哆嗦嗦地说道：“菊花小道长，我是陈远，这个老太太……是我妈。”

陈远四十来岁，身材瘦高，谢长峰倒也认识。

谢长峰点点头，问道：“你妈怎么会尸变，发生了什么？”

陈远当时也在灵堂守孝，急忙回答：“就是一阵怪风，吹灭了电灯，然后一只野猫钻进了棺材里，我妈就……”

谢长峰想了想，觉得这件事蹊跷，也不多问，忽然扛起陈老太太，说道：“先把你老妈送回去。”

陈远急忙点头，在前方带路。

程四宝等乡亲们，都在后面跟着。

现在有菊花小道长在这里，大家都不怕了。

来到陈家，谢长峰将老太太放在地上，检查棺材里的死猫。

片刻之后，谢长峰盯着陈远，问道：“你是不是有什么仇家？”

陈远一愣，三角眼转动，摇头道：“没有啊，我就是一个泥瓦匠，平时干活养家，能有什么仇人？”

谢长峰想了想，说道：“你妈这情况，是有人在暗中施法造成的。这只野猫，被人动了手脚，所以才会前来。”

陈远惊骇，问道：“谁在害我？那我要怎么办？”

谢长峰沉吟片刻，说道：“你也不用担心，有我在。我会守在这里，安排你母亲的后事，直到落土为安。”

其实，谢长峰怀疑，这背后施法的妖人，是为了自己而来。

要不，谁会在陈老太太身上打主意，做这种丧尽天良的事？

所以谢长峰决定，帮助陈远料理后事，顺便找出背后的妖人！

陈远闻言，大喜过望，连连作揖，说道：“菊花小道长，你真是我们磨盘村的大恩人……等我妈的事情安排完，我一定给你送二十只公鸡！”

谢长峰点头，又看着众人，说道：

“我留在磨盘村，料理陈老太太的后事，但是我的道观要人看守。麻烦大家挑选几个乡亲，跟着程四宝，去看守我的道观。”

很快，有三五个乡亲报名，愿意和程四宝一起上山。

谢长峰又吩咐程四宝，低声说道：“你还是每日早晚浇花，没有别的事。”

程四宝点点头，带着几个同伴上山去了。

谢长峰看看时间，对灵堂外的乡亲们说道：“大家都放心吧，有我在这里，百无禁忌。”

陈远还是心惊胆战，低声问道：“菊花小道长，现在怎么办？我妈会不会再……出什么状况？”

谢长峰神色凝重，说道：“你母亲，一定还会闹事的！不过，我可以应付，你只管放心。”