陈家的亲友们都害怕，纷纷说道：“有菊花小道长在这里，咱们也帮不上什么忙，就一边呆着，不耽误你们了……”

谢长峰说道：“都别跑，先把灵堂布置起来！”

亲友们无奈，只得上前帮忙，七手八脚，将灵堂重新布置一下。

电灯也被重新点亮。

谢长峰将陈老太太的遗体安置在棺材中，又重新布置了蒙面纸、绊脚绳、镇尸铁。

所谓蒙面纸，就是烧给死人的黄表纸。用纸盖在死者脸上，遮挡遗容。

绊脚绳，是一段红线，缠住死者的双脚；

镇尸铁，是一块犁铧铁，反过来扣在死者腹部。

乡下的风俗如此，据说这样处理，可以防止死者尸变。

灵堂里布置妥当，谢长峰这才点头，说道：“孝子留下，其他人都去睡觉吧，不管夜里听见什么，都不用管。”

陈家亲友们一哄而散。

刚才的尸变已经把大家吓惨了，谁也不敢在这里多待一分钟！

陈远走不掉，战战兢兢地跟着谢长峰。

谢长峰转身而出，从后院的墙头上，拿来三个瓦片。

陈远问道：“菊花小道长，你拿这瓦片干什么？”

谢长峰瞪了陈远一眼，说道：“刚才我说过，你老妈还要起来闹事，我准备瓦片，是以防万一！”

陈远吓傻了，哆嗦道：“谢道长，要不，直接把我妈烧了吧，这也太吓人了！”

“烧了你妈？你也太不孝了吧？”谢长峰翻白眼，说道：

“就这样烧了老太太，我怕她阴魂不散，回来找你麻烦。所以，还是按部就班，入土为安。总之有我在这里，不会有事的。”

陈远闻言，又惊惧起来，只得听从谢长峰的安排。

灯光下，谢长峰铺开瓦片，刺破中指，在瓦片上画下血符。

待血迹干透，谢长峰脚踩八仙桌，将瓦片放在八字梁上。

陈远不懂就问：“谢道长，是不是这三片瓦，可以镇住我老妈？”

“差不多吧。”谢长峰点点头，伸手关了电灯。

顿时，灵堂里一片昏暗，只有死者灵位前的两支白蜡烛，发出幽暗摇曳之光。

陈远一激灵，叫道：“谢道长，你关灯干什么？”

“你不觉得，点着蜡烛更有气氛吗？”谢长峰说道。

“气氛？”

陈远又是一激灵！

这的确更有气氛——闹鬼的气氛，恐怖气氛！

谢长峰一纵身，爬上了八字梁，骑梁而坐，居高临下，盯着棺材里的陈老太太。

陈远走到梁下，仰脸问道：“谢道长，你在梁上干什么？我怎么办，要不要上去？”

谢长峰说道：“你是孝子，继续守孝，在火盆里烧纸。我在上面看着，如果有什么情况，自然会出手。”

陈远点点头，跪在地上，哆哆嗦嗦地烧纸。

棺材担在两条长凳上，火盆放在棺材下方，陈远跪在棺材东侧。

已经是凌晨两点，山村里格外安静。

呼……

呼——！

忽然间，棺材里发出由轻到重的呼吸声。

谢长峰定睛一看，只见陈老太太脸上的蒙面纸无风自动，被吹得一掀一掀的！

果然不错，这背后的妖人并没有就此住手，再次作法，催动了陈老太太！

陈远吓尿了，急忙回头，仰望八字梁上的谢长峰，低声叫道：“谢道长，我好像听见棺材里有声音……”

谢长峰点头，低声说道：“我也听见了，你继续烧纸，不要怕。”

陈远无奈，只得咬着牙继续烧纸。

呼——！

忽然间，棺材里的蒙面纸被冲开，陈老太太从棺材里站了起来！

当地一声，她腹部的犁铧铁掉落。

然后又是崩地一声响，脚上的绊脚绳也断了！

有妖人在背后作法，这些简单的布置，根本就挡不住陈老太太！

“菊花小道长，救命啊！”陈远吓得一声惊叫，丢了手里的纸钱，冲向谢长峰所在的梁下。

其实大门开着，陈远可以向外面跑。

但是他觉得，还是留在菊花小道长身边最安全！

陈老太太两眼泛红，目无表情，屈膝一纵跳出棺材，平举双手，就向陈远抓来！

陈远情急之下，向着屋梁猛地一跳，大叫：“菊花小道长救我！”

恰好，谢长峰伸手下探，抓住了陈远的右手，用力一提一带，将陈远提上了八字梁。

嗤啦一声响，却是陈远身上的孝服，被他老妈扯了下来。

陈远上了屋梁，抱住斜撑，身上只剩下一条短裤，哆哆嗦嗦地叫道：“好险，好险……我的妈，吓死我了！”

“吼，吼——！”

陈老太太在屋梁下抬头仰望，龇牙咧嘴，发出一连串愤怒的怪叫！

谢长峰悄悄拿起一片瓦，冲着陈老太太招手：“我在这里，来呀老太太。”

“吼！”

老太太听闻人语，立刻转身而来，在梁下跳跃，伸手向上虚抓。

谢长峰手腕一翻，将瓦片砸下，低声喝道：“中！”

当郎朗——！

瓦片正中陈老太太的天灵盖，摔得粉碎。

陈老太太也咚地一声，扑跌在地，一动不动。

陈远吓得面无人色，闭上了眼睛。

谢长峰依旧坐在屋梁上，盯着陈老太太，继续关注。

大约三分钟之中，地上的陈老太太忽然一哆嗦，再次站起。

“好，有些道行！”

谢长峰冷笑，又拿起一片瓦，冲着陈老太叫道：“老太太，我在这里，来呀！”

“嗬嗬、嗬嗬嗬——！”

陈老太太怪叫着，再一次来到梁下，不断地向上跳跃，伸手虚抓。

可是老太太身材矮小，无论怎么努力，也够不着谢长峰。

谢长峰咬破舌尖，喷出一口血雾在瓦片的符咒上，挥手砸下，喝道：“再中！”

当——！

瓦片破碎，陈老太太再次倒地。

谢长峰从屋梁上一跃而下，手提桃木剑冲向门外，同时大叫：“陈远，这里没事了，我去收拾幕后的妖人——！”

最后一个字出口，谢长峰已经冲出了百米之远。

磨盘村正东方，是一大片竹林。

谢长峰一路疾行，冲进竹林之中，举剑喝道：“出来吧朋友，我知道你藏在这里！”

竹林北侧，传来枝叶抖动的飒飒声响，似乎有人在穿行。

谢长峰飞奔而去，果然看见一个黑衣人的身影，正在向北撤离！

“站住！”

谢长峰掠过那人的身边，一转身，桃木剑平指，封住对方去路。