对方吃了一惊，后退一步，阴森森地看着谢长峰。

谢长峰也在打量对方。

只见这家伙五十多岁，身材高大，皮肤黝黑，像是个农民模样。

却不是磨盘村的农民，谢长峰从没见过。

而且，对方明显受了伤，嘴角带着血迹，脸色难看。

“没错，就是你！”

谢长峰冷笑，说道：“不知道阁下是何方高人，为什么操控野猫，引得陈老太太尸变？刚才又不死心，利用移魂夺舍之术，与我斗法？只可惜，你技不如人，中了我的破瓦咒，震动三魂七魄，恐怕命不久矣！”

谢长峰在瓦片上画的血咒，叫做茅山破瓦咒，是茅山派的攻击性法术，瓦破人亡。

这种咒术，比拼的就是双方道行，实打实，硬碰硬。

道行高的一方，可以安然无恙；

道行低的一方，三日内难逃一死，甚至命丧当场。

刚才的瓦片，看起来是砸在陈老太太的头上，实际上，却攻击在幕后施法者的身上。

陈老太太，只是充当了二者斗法的一个媒介。

对方吐了一口血，捂着嘴，说道：“陈家……与我有仇，我只是想……吓唬一下陈家的人。却不想……你功大欺人，下此重手！”

“功大欺人？”

谢长峰摇头一笑，说道：“我这是术高莫用，还有更厉害的手段没有拿出来，否则，你早已经死了！”

对方拱了拱手，说道：“多谢手下留情，既然我技不如人，便不再向陈家追仇，就此告辞！”

“站住！”

谢长峰一横桃木剑，冷笑道：“陈家都是普通乡民，与世无争，哪里来的仇家？阁下想走，还请老实交代来到这里的目的！”

对方沉默片刻，冷笑道：“菊花小道长，你真的以为，你可以留住我？”

谢长峰冷笑：“试试看！”

对方忽然哈哈大笑，扭头仰面，看着左侧的竹梢。

谢长峰怀疑有诈，也斜眼向上看去。

“嘻嘻嘻——”

竹头上面，一个硕大的人脑袋随风摇摆，瞪着两眼，冲着谢长峰怪笑！

“卧槽，什么鬼！？”

谢长峰吃了一惊，举剑向上一指，就要念咒。

然而，竹头上的脑袋却忽然弹来，直奔谢长峰的腹部。

谢长峰想都没想，抬脚踢出！

咚！

那人头被谢长峰一脚踢中，立刻皮球一般反弹而出，越过竹头消失不见。

“哎呀卧槽——！”

叶长风却一声惨叫，抱着脚蹲了下来。

他的右腿，有万箭穿刺之痛！

黑衣人呵呵一笑，迅速转身而去：“失陪了！”

谢长峰右脚剧痛不能追赶，抱着脚蹲在地上，大骂：“你祖母奶奶的，三天之内，我等着你回来求我！”

茅山破瓦咒，中者必死无疑。

对方想活命，只能求谢长峰解咒。

所以，谢长峰不担心找不到这家伙，除非他不要命了！

夜色中，谢长峰撸起裤管，查看腿上的伤势。

只见右腿腿梁和脚面上，都是密集的针眼，已经有血迹渗出。

“靠，原来刚才的人头是个大刺猬，下次叫我撞见，剁成肉泥！”谢长峰终于明白过来。

刺猬缩成一团，在黑夜里看起来，的确像是人的脑袋。

而且刚才的刺猬能够发出笑声，可见已经有了些道行，不是一般的刺猬！

天色渐亮。

谢长峰回到陈远家中，腿上的疼痛感已经基本消失。

陈老太太还躺在地上，陈远和亲友们，都哆哆嗦嗦地站在门外，不敢跨进灵堂一步。

谢长峰进了灵堂，将陈老太太抱起来放进棺材里，说道：“没事了各位，该怎么安排就怎么安排吧。”

陈远跟了进来，叫苦道：“谢道长，原来的风水先生都不来了，我妈的下葬，还得指望你主持啊！”

乡下有固定的风水先生，负责一方丧葬事务。

陈老太太去世，也通知了附近的风水先生老袁。

可是老袁知道了陈老太太尸变的事，便推辞不来，说自己压不住，只有菊花小道长才能安排。

谢长峰想了想，点头道：“行，我主持吧。既然出了这档子事，就不必继续停灵了。通知亲友们，今日中午十二点，准备给老太太下葬！”

一般来说，陈老太太这样的喜丧，总要在家里停灵三天的。

但是出了昨夜里的事，只能快刀斩乱麻，以免夜长梦多，又出幺蛾子。

陈远也是这样的意思，急忙去找亲友们商量，安排各种事务。

谢长峰委托一个乡亲，去道观里取来自己的罗盘和阴阳铃等等法器，准备主持发丧落土。

上午九点，陈家的一个亲戚来到灵堂，对谢长峰说道：“菊花小道长，外面有个年轻姑娘，送来一封信，让我交给你。”

“一个姑娘？”谢长峰一愣。

年轻姑娘给自己送信，这是什么套路？

接过信，谢长峰展开来看，只见上面写着两行字：“速速解咒，否则，我让陈老太太的棺材抬不出门，让磨盘村永无宁日！”

“我靠，敢威胁我！”

谢长峰立刻明白了，这封信，是中了自己破瓦咒的那个家伙派人送来的！

想必是破瓦咒发作，他知道厉害了，却又不愿意认输求见，所以便利用陈老太太来威胁！

陈远站在一边，也看见了信上的字，惊恐地问道：“这是谁呀，为什么要让我妈的棺材抬不出门？”

谢长峰在火盆里烧了信纸，冷笑道：“陈远你别怕，如果你老妈的棺材抬不出去，我就把你老妈背出去，送去坟场埋了！”

陈远哭丧着脸连连鞠躬：“我什么都不懂，一切都靠菊花小道长了……”

“是谢道长！”

“是是，谢道长！”陈远急忙赔礼。

眼看着，就到了十点半。

升官发财，可以开始了。

谢长峰钉死了棺材盖，斩了一只公鸡，蘸着公鸡血，在棺材盖和两边的厢板上，写了五个“煞”字，用鸡血画圈圈起来。

然后，谢长峰对着圈子里的煞字，挨个拍了一掌，喝道：“都天大雷公，霹雳震虚空。五雷破煞走无踪，神兵火急如律令——！”

砰砰砰……

棺材中传来沉闷的雷暴之声，随即，有淡淡的黑色烟气溢出。

这是茅山派的五雷破煞咒，可破解一切煞气。

如此安排，棺材里的陈老太太，便再无任何变故。

对方还想在陈老太太身上做手脚，办不到！

接下来，谢长峰站在棺材前面，摇铃念了一遍玉皇经，挥手喝道：“吉时已到，百无禁忌，升棺——！”