成国建安年间，圣上迷心长生之道，独宠方士，以致朝廷内外吏治崩坏，贪墨之风兴起，卖官鬻爵时有发生，民无常心，民怨沸腾。

建安20年，北狄打破边关，袭掠河北大地，烧杀抢夺，百姓流离失所。方士于朝中阻塞视听，河北守军久等无援，仅能在河北义士协助下勉强维持局面。

建安25年，宁国贿赂蛮王，共同起兵侵扰川蜀大地，南蛮多路入侵川东郡、川南郡、川西郡、蜀郡四地，宁国20万大军进攻剑关。朝中奸臣蒙蔽圣上，迟迟无援，川蜀豪侠门派宗族无数义士纷纷赴义，共同抗敌。

然一地之力终究不敌宁国倾国而下，同年冬，剑关便在久守之下弹尽粮绝，为宁国所破，次年春宁军在破关之后长驱直入，侵占川蜀，烧杀抢掠，无恶不作。

各郡义士对宁军皆恨不得啖其肉、饮其血，同时破关宁军对各郡义士展开报复，到处清算义士家人甚至宗族，逼得众义士不得不举家乃至举族抗争。

26年秋，入侵川东郡的南蛮贼兵已被时任破虏将军叶钧带兵镇压，正往川郡支援，途中得知奸人通敌叛变，致使各路义士、朝廷兵马伤亡惨重，主将或亡或伤，各部无力抵御外敌，已向川东撤来。

遂一边引残兵渡江就地扎营，阻挠宁军渡江，一边派人往川东郡，组织迁徙川东百姓，撤往嘉陵郡，后又故技重施，再迁嘉陵百姓，最终退出川蜀，固守塘关，宁国终是全据川蜀8郡。

27年初，宁国攻破塘关，以图荆扬、云楚之地。成国皇子章承渊前往璟国结盟，两国联军水陆并进，江面两国水师大破宁军，乘胜追击，登岸再夺塘关，杀敌无算，江水大地皆为之而红。

璟、成两国连胜之威，锐不可当，沿江追击，渐至嘉陵江，杀之正酣，忽见江中有一处亮光升起，须臾之间，江水翻涌，风云汇集，伴随光芒升出一尺冲天而起，光耀夺目，落叶宁军阵中，一时间江河倒挂，成、璟两国或毁或翻，将士伤亡惨重，仓惶撤回塘关，后又为宁军趁两国士气低落夺去。

同年夏，三国各自罢兵，宁国据守塘关，璟国扼守长江水道，成国屯兵大巴山口，筑关曰镇岳。

月余，宁国开平皇帝驾崩，谥号惠。同年冬，成国建安皇帝听信方士之言，服长生丹而升天，谥号玄。

宁国太子登基，同年改立年号永兴，封白十三征东将军。成国皇子章承渊登基，同年改立年号昭武。

昭武6年，宁国攻襄樊、镇岳两地，耗时一年有余未建寸功。

昭武13年，宁国再攻襄樊、冲关两地，耗时一年有余，伤亡惨重，不得寸功。

（本章完）

.