见林川一直不理会自己，常哲一时觉得有些头大，回想起高辛曾跟自己说过：小川从小到大都在林老爷子身边长大，虽然早慧且有着远超同龄人的毅力与决心，但毕竟是个孩子，最不可能没有的就是孩子的秉性。

看了一眼林川前面的早饭，才吃了一半不到，起身走出小帐，邱为几人也都跟了出来，又将一直在帐中候着的伙头兵王力强招呼出来，小声的吩咐道：“老王，你看着点这个孩子，等他吃完了你送他回帐，他的小帐在前军主帐那边。”

王力强欠着身子答应道：“诺！”

看着常哲几人渐渐走远，王力强走回只余林川一人的小帐，来到林川前面，看他正在僵硬的喝粥，眼睛近乎眯成一条缝，笑盈盈的说道：“小兄弟，常将军吩咐小的，一会你吃完了我送你回去。”

“哦，多谢了！”

头也不抬的回了一声，林川继续吃着早饭。

王力强凑到林川一边坐下，搓了搓手试探着问道：“小兄弟，你是不是还在生常将军闷气呢？其实将军说的在理，世人修行，无论是兵道还是武道皆从12岁开始，就算是练习招式也少有10岁之前的。”

“嗯。”

“老汉当年也是从川蜀撤到荆江郡的...”

“嗯？”，林川一下子被勾起了兴趣，这才抬起头看着面前这个面色黝黑，身体还算强壮的老汉，面色惊喜的开口问道：“老爷爷是川蜀人士？”

“没错没错，老汉是川东郡人，是林老英雄在川东郡招的民勇。”

“你还知道我爷爷？”林川两眼放光的问道。

“林老英雄出身蜀郡，是蓉城人士，当年川蜀之战，林老英雄是第一批投身行伍的江湖人士，我就是听了林老英雄的事迹才加入民勇军的。”

“那老爷爷家人呢，也来到荆江郡了吗？”

“哪有什么家人，我爹娘去的早，老汉打了一辈子光棍，一直都是一人吃饱全家不饿的活着，又没什么一技之长，修行也没什么天赋，便一直留在军中当个伙头兵，已经十几年了。”

“那老爷爷平日里都做些什么？”

“烧水做饭，闲时练练长枪，还想着有朝一日能够杀回川蜀，已经十几年了。”

“十几年？那老爷爷枪法应该很不错吧，能不能教教小川？”

“这个，这个，老汉我差远了，就我这个三脚猫功夫，教教林川枪法基础都有些勉强。”

“那就先教我枪法基础如何？”

“啊，这个，这个...”

“别这个这个了，走，我们现在就回去。”

说着拉起王力强就往帐外走去，王力强一边走一边喊着：“小张，小张，一会把小帐里清理一下。”

这边林川拉着王力强往自己小帐方向越走越远，前面离开的常哲几人却从一处营帐背后钻出来，看着林川二人的背影，邱为有些疑惑的向常哲说道：“将军，那个王力强不是...”

常哲抬手打断邱为的话，平淡的回答道：“我知道，老王是个老赌鬼，打了一辈子光棍，那点军饷全送到赌

（本章未完，请翻页）

场去了，被人下套欠了一大屁股债，若是被人捅到军营肯定会被逐出军营，现在又被有心人算计，彻彻底底沦为宁国的细作。”

常哲这么说，邱为听了更加疑惑，继续说道：“既然将军知道，为何还有放任王力强跟小川接触啊？”

“高辛曾经跟我说过，不管小川表现的多么早慧，他都只是一个孩子，是一个孩子就免不了孩子气，免不了那一份天真淳朴。军营不是过家家，小川这一份天真淳朴在军营中，大概率会成为阻挠小川成长的因素，若是不尽早点醒他，只会后患无穷”常哲一副饱含智慧的样子回答着。

邱为皱了皱眉头，还是有些不放心的说道：“但是这钟临时起意的法子会不会有些冒险了，若是这个王力强突然对小川不利怎么办？”

常哲拍着邱为的肩膀说道：“放心吧，我可不是临时起意，现在开始林川他们的行动时刻都有人盯着呢，王力强天赋不行，修行了大半辈子还在后天一境，不然我怎么会挑中他，就那么巧让他送早饭进小帐并且留下来听我们说话呢？我又如何用林老爷子的事迹引他上钩？”

“啊，小川问及林老英雄的事情，也在将军预料之中。”

“这倒没有，小川主动提起在我意料之外，不过小川不主动发问，我也会诱导小川发问的。”

邱为有些惊诧的看着自家将军，眼神中充满了不信任，似乎在说我家将军不可能想出这样的法子啊，看到常哲眼睛转向自己，连忙收起自己眼中的不信任，试探性的问道：“将军，这是不是高辛高大人离开之前给你出的主意啊？”

“嗯？”常哲听到这话先是一愣，随即反应过来，一把环住邱为的脖子，厉声说道：“你小子什么意思，你是想说本将军想不出这样的法子吗，本将军怎么说也是熟读兵书的人，你居然质疑本将军！”

“咳咳咳...要死了要死了，石襄、徐赞、赵弘方、李震他们四个才是这个意思,咳咳咳...”

“嗯？是吗？”一边阴森森的说着，常哲一边缓缓的转过头去，一双虎目怒瞪，原本在后面暗暗发笑的几人面色一僵，连忙挥手摇头七嘴八舌的说道：“没有没有，我们才不会有这个想法呢！”

“对对对，这是邱为自己的想法，跟我们没啥关系！”

“没错没错，这小子不相信将军的智慧，还试图挑拨我等与将军的关系，良心何在？”

“是的是的，我等跟着将军这么多年，怎么会质疑将军的智慧呢？也就邱为这个蠢货自己想不到，还去质疑将军。”

常哲被几人说的心情通畅，随手放开邱为，大摇大摆的就往前走去，一边点头一边还嘴上说着：“还是你们几个有眼光，不枉我多年来新仍你们。”

石襄、徐赞几人连忙笑嘻嘻的回道：“不敢当不敢当，这还是将军识人有方。”

“嗯~不错不错，还是你们几个懂事理”，说完回过头来瞪了一眼邱为，邱为没啥反应，边上石襄四人却是一怔，常哲继续说道：“邱为，你质疑上官，以下犯上，一会回去领5个大板，哼！”

说完就继续往前走，邱为上前一步，一副我很勇的样子又要开口说话，石襄、徐赞二人连忙上前捂住他的嘴巴，赵弘方、李震二人一把将其抬起，就这样让邱为一边发出“呜呜

（本章未完，请翻页）

呜”的声音，一边抬着他跟在常哲后面。

再看林川二人，走了好一会儿才回到前军小帐的院子，一进小院林川就迫不及待的从帐前木架上取下那柄长枪，递到王力强手中，眼睛中充满希冀的说道：“王爷爷，这柄就是我的长枪，快些教我枪法吧！”

“好！”王力强接过长枪，随手舞了几个枪花，看的林川两眼发光，恨不得马上上前试两手，看着林川一眼渴望的样子，王力强轻轻一笑，摸了摸林川的脑袋说道：“老汉先给你介绍介绍长枪如何？”

“好！”林川重重的点头回答道，活脱脱像是一个普通的孩子。

“你这是木柄长枪，毕竟年纪小，力气也小，等你开始修炼了，哪怕只是后天一境也足以挥舞起一柄铁枪了，枪是军中使用最多的兵器，扎、刺、挞、抨、缠、圈、拦、拿、扑、点、拨、舞花等等，都是枪法的基础。”

“王爷爷，哲叔跟我说修行要等到12岁，为什么？武道兵道又有什么不同？”

“这个，老汉只是一个后天一境的兵卒，知道的不多，为什么12岁才能修行也从未去想过，不过武道兵道倒是知道一点皮毛。”

“那王爷爷先跟我说说吧！”

“好！我先跟你说说两者的区别吧，兵道功法讲究大开大合，以杀伐为本，当初入伍之时我的都尉就说，兵道是“但能直中取，不向曲中求”的武功，刚猛果断永远的兵道的最显著的特征；武道修炼我知道了很少，只听旁人说过，武道修行更讲究循序渐进，固本培元，功法招式变幻无穷，号称十成功夫傍身，九成在于巧变。”

“自周高祖姜洛开兵道以来，这兵道仿佛便是为行伍而生，修炼更快、门槛更低、威力更强，老汉我天赋差的很，若不是有兵道，我连修行的门槛都摸不到，而且我听将军们说，若不是兵道自出现始，未有人破入道境，加之一些特殊原因，武道怕是早已烟消云散了。”

林川听着觉得兵道修行必然有着不可磨灭的缺陷，但又有让人不愿舍弃的优点，皱着眉头问道：“王爷爷听说过是什么原因？”

“这老汉就不知道了，自从兵道出现以来，整个天下修行之法盛行，上至达官贵人，下至贩夫走卒，无一不在修行，不过行伍之外除了我们这些泥腿子出身，又没什么天赋的人，名门望族、达官贵人、江湖义士九成九都是修行武道的。”

林川沉吟了一会，咧嘴一笑道：“先不想这个了，王爷爷先教我练枪吧！”

王力强将长枪递到林川手中，又从木架上取下一跟长棍，扎出虎步，朝林川说道：“老汉自己学的也不咋样，要我说我也说不出个花，小川跟着我学就是了。”

“好！”

林川欢快的答应道，手持长枪学着王力强的姿势。

“小川，老汉这是步战练枪，练枪先握枪，最基础的握法，右手握于枪把，为后手；左手握于枪杆中段，为前手。枪谚说：‘前手如管，后手如锁。’意指前手要松，以便前后滑动；后手要握紧于把端，出枪至前手触及后手为止。”

见林川跟着自己的姿势学了个七七八八，王力强继续说道：“说完握枪就是持枪，双手将枪杆紧贴腰腹间，右手置于右腰侧，左手于前方，两臂微屈。”

（本章完）

.