“中平枪，枪中王”

邱为跟赵弘方二人再次抱着一个大箱子来到林川小帐之时，就见林川两腿屈膝半蹲，成半马步，左脚尖与枪尖同方向，两手握枪，右手与枪杆紧贴腰间，左手以螺把姿势握枪杆中部，臂微屈，目视枪尖。

没有注意到邱为二人的到来，林川重心前移，右腿蹬直，成左弓步；同时右手向前送枪，使枪杆沿松握左手快速滑动，向前方平扎，力达枪尖。

邱为二人站在林川背后，见其一击“扎枪-中平枪”用的有模有样，右手送枪、右腿蹬直、腰部用力等要领也能做到近乎一致，还未待二人有什么反应，林川快速收枪，有分别朝上、朝下、朝地面刺出三枪，正是扎枪中的另外三枪-上平枪、下平枪、低平枪。

林川这一套打的虎虎生风，邱为二人不禁对视了一眼，都从对方眼中读到了惊讶，若不是知道林川从未学过枪法，而且王力强也没什么教人的本领，二人是万万不会相信这是林川片刻时间学会的。

二人收回眼神，正欲开口喊住林川，突然见其快速收枪送枪，连续打出上、中、下、低四击平枪，速度比刚才更甚一筹，且每次枪尖落点都相差无几。

看着林川这熟稔的枪式，二人完全呆住，僵硬的转过头看向对方，仿佛都在寻求对方的回答，想让对方告诉自己刚刚是不是眼花了。

林川才离开他们的视野一小会就差不多学会了这一招枪式，照这个速度岂不是不到半个月就能熟稔掌握的枪法基础，俗话说“月棍年刀一辈子的枪”，枪法本就繁杂，就算不想武道那般追求变化无穷，这也是稍有天赋的人近乎一年才能掌握的。

强啊，真的是强啊，邱为现在脑子里除了这个念头，就是在不断回想着片刻之前在伙头营时，林川叫嚣自己资质很好的样子，那是还觉得林川这是初生牛犊不怕虎，现在看来明明肤浅的是自己才对，不过，最肤浅的应该就是将军了，可惜将军不在这，不然表情一定非常精彩。

摇摇头驱除这些杂念，邱为现在脑子里还有着常将军吩咐的计划，而且小川表现的越是优秀对于接下来的计划越是有利。

念及此，邱为二人放下大箱子，用力咳了两声吸引林川二人的注意，林川持枪而立转过身来见是邱为二人先是一愣，随后面露疑惑，拱手问道：“邱大哥过来做甚，哲叔不是已经说了不教我练武了吗？”

邱为板着一张脸，收起之前的和善，面色阴沉的如同一汪死水，冷肃的说道：“将军说过的不仅仅是不教你练武的意思，是不让你练武！”

林川听了，一张俊脸顿时涨的通红，生气的吼道：“凭什么，他不教我还不能找别人教了吗？”

邱为跟站着边上的赵弘方二人面对林川的吼叫，脸色丝毫不变，依旧如同死水一般，看到林川气势为之一衰，小小的年龄明显是被镇住了，邱为开口继续冷肃的说道：“林川，你要知道你现在是在军营，军令重如山，哪怕你只是一个7岁的孩子，也要遵循这条铁律，不要妄想耍你的小聪明！”

高辛在这里一定会惊讶于邱为二人的演技，这表情这语言，超过常哲不知道多少条街，比如现在的林川就完全被唬住了，双拳

（本章未完，请翻页）

紧握，泪水又一次夺眶而出，第二次了，才不到一个上午的时间，自己练武的意愿第二次被打破了。

林川有些迷茫，沉默了一会，再次抬起头盯着邱为的眼睛，语气带着些许平静，缓缓的问道：“我入镇岳军，若不习武，那让我入镇岳军干嘛？”

见林川能够控制住自己的情绪，平静的问出这个问题，邱为很是惊讶，不过脸上却是不露声色，指着地上的大箱子淡淡的说道：“这个箱子里面全是书，从蒙学识字到四书五经，从诗词歌赋到兵法史书，应有尽有，遵从将军的指示，从明日起你就要开始学习了。”

林川顿时觉得有些好笑，自己进了堂堂镇岳军居然是来读书识字的，院子里摆放的一件件兵器居然都是摆设，手中长枪往地上一丢，头也不回的就往帐中走去。

邱为二人看着林川的背影，眼中闪过一丝不忍，但考虑到将军的计划，马上收敛起来，看了一眼站在一边手足无措的王力强，知道刚刚的神情没有被他察觉到，刻意拉高声音，确保林川能够听的一清二楚，对着王力强厉声说道：“老王，你是怎么回事，怎么会在这里教小川练武？”

王力强被邱为二人的表情、声音吓得颤颤巍巍，听到问题也只能结结巴巴的说道：“那个，那个...我是逢将军命令送小川回来的，回营帐的，然后，那个小川请求我教他枪法，我就...我就顺便教了一点。”

邱为保持声音，继续对着王力强厉声说道：“将军说这话的时候，你也在边上，你这是明知故犯！念及情节尚轻，就罚你将这些书籍一一搬进去，以后就回火头营吧。”

王力强听到这不痛不痒的处罚，心中还有些欣喜，连忙点头答应道：“好的好的，就包在我身上吧。”

邱为二人点头应了应，随即便转身离开。

王力强见二人走远，这才敢抬手用衣袖擦拭额头的冷汗，心中不住感叹道：不愧是常将军的亲兵，这后天三境的气场，发起威来真是吓人。

深深呼吸几口气，王力强捞起衣袖打开大箱子，开始往林川帐中搬着书籍，当初开始修炼时，王力强的功法都是别人口述的，现在这书页上的大字自然是一个都不认识，只是机械的搬书，搬到帐中也只是随意摆到帐中的书架上。

邱为二人离开后并未走太远，晃荡一圈又来到距离林川小帐百余步的一处营帐，从后面钻进营帐，就看见两个人站在营帐的门帘内侧，拉出一条小小的缝往外看去，通过缝隙看出去正好是林川小帐门口的院子。

邱为上前拍了拍两人的肩膀，笑嘻嘻的问道：“飞章、高卓，看的咋样呀，寂不寂寞？”

步飞章摇了摇头，身子动也不动，继续看着林川小帐的方向，语气似乎看破红尘一般的说道：“看的内心极其不适。”

孔高卓点了点头，用相同的动作，相同的语气的补充着说道：“岂止是极其不适，我现在还觉得自己就是个废物。”

这时候赵弘方走过来，对着邱为有些奇怪的说道：“这两人咋啦，看破红尘了？”

邱为嘴角一扯，冷笑一声说道：“切，就这俩，还看破红尘呢，掉进红尘被淹死还差

（本章未完，请翻页）

不多呢！”

步飞章缓缓转过身来，依旧是那副看破红尘的姿态，刚想开口说话，邱为直接一巴掌掀他头皮上，扇的他脖子一缩，紧接着就是一脚踹到孔高卓的腰腿结合部上，踹的他一个踉跄，差的就跪倒在地。

二人这才收起刚刚那副模样，嬉皮笑脸的说道：“邱哥力气还是这么大哈,,,”

邱为一边抬手作势要打，一边皱着眉头说道：“正经点，说说都看到了什么？”

步飞章连忙面色一正，严肃的说道：“也没什么特别的，都是点小场面，王力强跟小川回到营帐，先是闲聊几句，就开始教小川枪法，先是让小川学着他的动作来一遍，最后小川就学会了！”

“嗯~中间的过程呢？”

步飞章看着邱为呆呆的说道：“中间过程？什么中间过程？这就是全过程了呀，小川回到营帐才这么点时间还能指望有什么中间过程？”

“...”

再看林川帐内，王力强来回好几趟总算把书籍搬得七七八八了，正欲离开，突然眼睛一转似乎想到了什么，走到林川身边，语气伤感的说道：“小川，老汉要走了，很抱歉只来得及教你这么一点？”

林川听着王力强说的话，心中满是愧疚，扯着嘴角苦笑着说道：“王爷爷不必这么说，是我连累王爷爷才是。”

王力强顺势叹了一口气说道：“哎，连我这个三脚猫功夫的老汉，随便教两手，小川都能学会，小川这么优秀的资质是不可能被掩盖的，过段时间将军觉察到小川的本事自然会改变主意的。”

“说是如此，谈何容易，现在哲叔连个让我尝试的机会都不给，直接武断的决定了接下来的安排。”

“嗯嗯嗯~”王力强做出一副苦思冥想的姿态，好好沉吟了一会，突然开口说道：“小川，也不是没有办法！”

林川听到王力强想到办法了，心中一喜，连忙激动的问道：“什么办法？王爷爷想到什么了？”

“我听说昨天小川来到军营，是御事府的一位大人送来的对不对？”

听到王力强突然提到辛叔，林川有些疑惑，只好愣愣的回道：“是啊，辛叔确实是御事府的人，不过这跟我能不能练武有什么关系？”

王力强没有直接回答，而是继续问道：“高大人了解小川的情况，知道小川所拥有的资质、天赋吗？”

林川也没多想什么，直接回答道：“多多少少知道一些，怎么了？”

“那就好办了呀，只要让高大人跟常将军说一声不就好了？”

林川皱着眉头，若有所思的说道：“话虽如此，但我在这营中短时间也不能出去，辛叔也不知道什么时候会来一趟军营，如何才能告知辛叔呢？”

话都说到这个份上了，见林川也上钩了，王力强竭力抑制着内心的兴奋，刻意用淡淡的语气说道：“我们伙头营定期都会前往县城采买，高大人可在夷陵县城？在的话老汉过去捎个话就是了，不在的话小川就写封信，老汉去采买的时候代为寄信就是。”

（本章完）

.