王力强最后还是没有打听到高辛的信息，失望的离开了，不过走在路上，回想起帐中的情景总觉得不太对劲。

林川说完全不知道高辛的住所以及平日里所做的事务，其实这也能理解，毕竟高辛任职于神秘的御事府，随便一个缇骑都会对自己的真实身份进行保密，更不用说堂堂整个荆楚数郡的副镇司了。

虽说如此，王力强总觉得怪怪的，林川最后瞄着自己的眼神似乎带着几分思索，但想想或许是自己多虑了，只是一个7岁小孩，又能懂什么呢？

而在帐中，看着王力强的背影走出小帐，脚步声逐渐远离、消失，林川眼中思索的意味更是明显了几分，在王力强问出与辛叔相关的问题时，林川就开始警惕了起来。

虽然自己只是随便扯了几句，王力强也没有追问什么，但在来军营之前，辛叔就曾跟自己说过，御事府是一个直属于当今圣上的衙门，掌直驾侍卫、巡查缉捕，若是有人试图打听他的身份，小心应对，虚与委蛇，事后告知营中将军即可。

现在林川就在想王力强到底有没有问题，说实话林川内心更加倾向于相信王力强，但是这种事情不该让情感来主导。

坐在床榻上，双手交叉，手背顶着下巴，林川盯着面前的地面，瞳孔逐渐放大，眼神逐渐发散，开始陷入沉思，随着这件事的每一个细节都在林川的脑中倒放了一遍之后，林川的眼神逐渐清明起来。

先来判断王力强这个人，当心中有了怀疑，林川就开始觉得王力强出现的太过自然，就像是安排好的一样，当自己跟哲叔意见相悖，不欢而散的时候介入，而且全程旁观，了解事情的来龙去脉，短短几句话就能唤起自己的兴趣，进而根据自己迫切的需求获得自己的信任。

想到这里林川不由得眉头紧蹙，王力强虽然入营时间很长，但并没有练武的天赋，这么多年过去了也只是一员普普通通的伙头兵，根本没有资格安排自己出现的时间、位置，而王力强能够跟自己有交集，最重要的两个节点就是送饭进帐并且留下，以及哲叔指定王力强，让他送自己回来。

若是有人刻意这么安排，他能决定王力强送饭并且留下，但又如何能够想的到自己会跟哲叔争吵，而且哲叔会让王力强送自己回来呢？

思索了一番，林川依旧想不到这个人是怎么做到的，脑海中再次回放着事件，仍旧得不到答案，林川决定做出一个大胆的假设，那就是安排这一切的人就是哲叔。

安排谁送饭，谁在帐中候着，谁送自己回去，对于常哲来说都是一句话的事情，只要哲叔愿意，当事人完全可能在毫不知情的情况下，被安排的明明白白。

同时，二人交谈的内容哲叔也可以主导，若今天不是自己先开口问的，哲叔完全可以选择自己打开这个话匣子，只要引导自己提到爷爷林封，提到练武即可。

如果这个假设是正确的，那就引出了一系列新的问题，哲叔为什么要做这件事情，又为什么

（本章未完，请翻页）

会选中王力强呢？

依旧先从王力强这个人开始判断，他有什么特殊的呢？不过是一个母胎单身到老的光棍而已，咦~等一下，这好像已经很特殊了。

当今天下，有民何止万万，虽然周高祖开辟兵道之后，所有人都有了修炼的机会，但真正入品的，也就是跨入后天一境的依旧不过十一之数，毕竟练武也是要花钱的，得利于兵道、武道的发展，各国种植业、畜牧业都很发达，寻常百姓吃饱饭没什么问题，但练武的话，肉食可不能少，大部分家庭只会抱着试试的心态让子女练武，若没有这个天赋都会放弃这条道路，及时止损。

若不是招募民勇，以王力强的天赋，也没有机会练到后天一境，战争结束，他从川蜀随军撤到荆楚，朝廷也必然不会亏待他，补偿田亩自然是不在话下，就算自己不种，包出去，再加上军中的粮饷，王力强可要比寻常的种田汉要宽裕些。

这种情况，还能打光棍到这个年纪，那就说明这老汉有着不容忽视的毛病，林川仔细回想着王力强的体态，风吹日晒、烟熏火燎，黑是黑了点，但也算强壮，想必没有那方面的难言之隐，是个正常男人。

什么原因林川没有细究，若王力强是敌国细作，或许跟这个原因离不开关系，而他呢，也只是一个虚假的细作，里里外外都被哲叔他们掌握的透透的了，想必沦落成细作的原因，哲叔他们都是心知肚明的。

哲叔为什么要给王力强这个机会，甚至说引导他来这么做呢？联想到昨天的事情，应该又是为了考验自己吧，或者说是给自己上一课也有可能，让自己早点转变心态。

如此说来，王力强被人抓住并且借此收为细作的把柄应该是快藏不住了，哲叔才顺势让他出现在自己身边，借着他的心急让他早点上钩，确保他会主动从自己这里去试探，去打听。

想到这里林川嘴角不由得勾出一个浅浅的弧度，口中发出“啧啧啧”的声音来，心中继续想着：这计划看着不像是哲叔这样豪爽的汉子能够想出来的。

晃晃脑袋，把这个杂念甩出去，不然哲叔知道了，不得狠狠的抱着我，问我礼不礼貌。

思路走到现在，林川已经差不多知道常哲完整的计划了，若是不出意外的话，接下来哲叔的安排应该就是增加王力强的紧迫感，比如让他觉得自己明天就会暴露！

哲叔会怎么做呢？现在只有这么一个问题还盘桓在林川的脑中。

站起身来在小帐中来回踱步，走了一遍又一遍，走累了就在床榻上坐着，休息一会站起来继续走着，不知不觉就站到书架边上，看着上面胡乱摆放的书籍，心中想着：我还没开始蒙学，今天拿这么多书过来干什么。

这个念头只在心中过了一下，转过身去又走了两步，突然猛的回过身来，盯着书架上的书籍两眼一亮，不知不觉就笑了起来。

林川想通了，这些书今天搬过来不是给自己看的，是给王力强看的，让他真的觉得

（本章未完，请翻页）

哲叔不会让自己练武，让他以为自己有机会能够打听到辛叔的消息，他一定很迫切的要在细作的工作上做出成就，不然他背后的人就快要放弃他了，正好也能与哲叔利用这个细作的原因相对应。

这样的话，哲叔下面的安排也就很清晰了，现在王力强内心想必是既紧张又害怕的，先要让他慢慢安心下来，到了晚上再给他来一下猛的，逼迫他在最短的时间内去执行计划中的下一步。

毕竟不让自己练武也就是哲叔现在说说的，后面必定有着周密的安排，想必哲叔也预料不到，今早自己的行为歪打正着都在哲叔的计划里面，怪不得自己老觉得今天的争吵有些过于草率了。

深吸一口气，林川直接脱下木甲，脱了外衣往床榻上一趟，伸个懒腰准备睡一觉。

若是所料不差，今天中饭、晚饭哲叔都会安排人直接送过来，并且这件事情王力强甚至还会知道，而在晚饭的时候，应该是邱为大哥，会跟别的大哥出现在王力强面前，旁若无人的交谈，让王力强听到哲叔安排他们几个到自己这里询问有没有打听过辛叔的事情。

一下子就勾住王力强的心神，然后再说今天中饭、晚饭都是别人送的，还没问呢，明天早上送早饭去的时候问一下。

之后，顺理成章，王力强被逼无奈只能选择铤而走险，偷偷解决掉自己是最快，也是唯一的解决方案。

麻蛋！等辛叔来了，一定要好好告哲叔一状，有这么对自己侄子的吗...嗯~...等等，这个计划...仔细想想的话，怎么这么像辛叔的手笔呢？

闭上眼睛，林川准备多睡一会，晚上想给哲叔一个惊喜的话，大概率也就没的觉睡了，他们一群没有良心的糙汉子多睡少睡没什么关系，自己还只是一个7岁的孩子，正是在长身体的时候，可不能缺乏睡眠。

不知道睡了多久，林川再次睁开眼睛的时候发现帐中小桌上正摆着一个饭盒，心情大好，事情果然在他的判断之下，直接爬起床，也不整理床榻，上前打开饭盒，有米有肉有菜有汤，还有几个小果子，直接开吃，一通胡吃海塞，全部送到自己肚子里。

揉了揉十二分饱的肚子，林川从衣柜中拿出用白布层层裹住的短剑，这原本是爷爷林封的佩剑，爷爷离世了，这柄剑自然也就落到了自己手里。

林川并未学过剑法，不过爷爷经常会在院中拿着短剑比划，是那种“唰唰唰”，寒光闪烁，剑气纵横的比划。

一边回想着爷爷的动作，林川一边缓缓的动了起来，劈、刺、点、崩、击、提、挑；斩、截、托、按、挂、削、撩；挽、穿、压、云、抹、架、扫；带、抽、拦、捧、推、搓、绞。

一个又一个剑式从林川手中用出，各种各样的组合仿佛无穷无尽，刹那之间似乎有着千万种变化，林川心中感慨道：这应该就是武道武功吧，自己还没修行功法就秀成这个样子了，若是修行武道功法的吧，不得秀花了眼？

（本章完）

.