林川在帐中挥舞着短剑，只是练习的招式越来越少，王力强只是一个伙头兵，按照军规铁枪并不能随身携带，而且星夜前来本就是铤而走险，王力强必然不想因为偷取武器而节外生枝。

王力强会空手而来吗？答案是肯定的，他不敢去取兵器，离他最近的灶房倒是有菜刀，但是太明显了，若用菜刀的话那就是不打自招，所以王力强大概率会空手而来。

嗯！先把院子里的兵器收起来，不收起来的话，不是把兵器送到王力强面前了嘛！

这么想着林川就走出小帐看了眼时辰，随后便把两个木架上面的兵器悉数搬进帐中，特意放到帐中的各个角落。

日头已经快到酉时了，要不了多久应该就会有人来送饭了，林川再次往床榻上一躺，被子随意一盖准备再睡上一觉，晚上指不定要到什么时辰呢，晚些吃饭就当是养精蓄锐了。

在林川又一次睡着的时候，事情也确实如他预料的一样在发展，邱为跟赵弘方二人比往常晚了小半个时辰来到伙头营，就跟今天中午一样，林川的晚饭早就由常哲的其他亲兵送过来了。

二人各自端着一个脸大的海碗随便找了一个地方一遍慢慢扒着饭，一边四处瞄着，寻找王力强的位置。

自从王力强今天离开林川的小帐之后，心情可以说是起起伏伏个不停，先是说服自己林川只是一个小孩子，不可能觉察到自己的异样，但回来后仔细琢磨又怕林川无意说出自己打听高大人消息的事情，若是被常哲将军知道了，自己那就凉了。

虽然时间已经快到晚上了，但王力强内心的忐忑却是半分不少，自己草率向林川打探消息也是无可奈何，那位大人设局下套，把自己收为细作已有不少时日了，自己再不能做出了点成绩只怕要吃不了兜着走了。

邱为二人饭都快扒拉完了，才看见王力强皱着眉头走在不远处，连忙站起来几口扒拉完，走到王力强前面，约莫7、8步的位置，说着让王力强胆战心惊的话。

邱为瞄了一眼王力强的位置，刻意抬高声音，似乎只是闲聊一般，朝赵弘方问道：“弘方，小川今天是不是到现在都没离开自己小院呢？”

“是啊，小家伙年纪不大脾气倒是不小，估摸着现在还在生闷气呢！”

“中饭、晚饭谁送的呀，原本是要我去送的，顺便说点事情，不过修炼误了时间。”

赵弘方略微皱下眉头，假意回想了一下说道：“好像是飞章、高卓送的，不过去了两次小川好像都在睡觉。”说到这里赵弘方稍带停顿继续说道：“哦，对了，你要去说什么事，一会一起过去呗。”

邱为摆摆手随意的说道：“也不是什么要紧的，就是提醒一下小川顺便问一下，有没有人跟他打听过高大人，明天早上吧，今晚还要巡营呢。”

“也是，走走走，吃完了回去歇歇吧。”

邱为二人放下碗筷转身离开，也没有去看王力强什么反应，完全一副说者无心的样子，而将

（本章未完，请翻页）

两人对话一字不落听下的王力强瞬间觉得血液凝滞了一般，当林川二字进入耳朵的时候，王力强一下子觉得全身上下的寒毛耸立，再听到高大人几字之时，王力强顿时觉得自己脖子凉飕飕的，仿佛有一把快刀架在自己的脖子之上。

原本就有些忐忑的步伐，此时更是觉得如同灌铅一般，举步维艰。急急忙忙弄完伙头营的事情，慌里慌张的回到营帐，王力强往床铺上一躺，脑子里全是明天常将军知道自己是个细作之后，提着一柄钢刀就到伙头营来，见到自己直接一手提出，一边大喊：好你个吃里扒外的东西，一边手起刀落将自己斩在帐前。

想到这里，王力强禁不住打了好几个寒颤，有人推开门帘走进去，顿时吓了一跳，连忙坐起来紧张的看着那人。

来人也被王力强这么大的反应吓到了，见王力强面色发白，头冒虚汗，有些担心的开口问道：“老王，你是不是不太舒服，看你面色不太好啊。”

“没事没事，只是差点睡着了被惊醒了而已。”见来人是伙头营的其他士卒，王力强悄悄松了口气，随意敷衍过去再次躺下。

但刚刚那阵惊吓，就像黑白无常前来索命一般，营帐外的天空逐渐黑了下来，王力强就觉得似乎有一双无形的手正钳柱自己的脖子，慢慢收紧。

王力强知道，自己必须在明天之前想到办法，不然就算常将军不砍了自己，也会对自己严加观察，而长时间的毫无建树只会让那位大人放弃自己，到时候依旧难逃一死。

不看这边王力强如何选择，回到前军的邱为二人连忙来到常哲的营帐，看到石襄、徐赞二人站在门口，知道将军就在帐中。

齐齐拱手喊道：“将军，属下邱为/赵弘方拜见。”

“进来进来，正等着你俩呢。”

二人推开门帘走进去，看见常哲正点着油灯，坐在案前看书，随手合上书本指着边上的小凳让二人坐下，有些兴奋的含笑道：“怎么样，王力强那边什么反应？”

邱为嘿嘿的笑道：“我俩按照计划说完话，特意找了个地方观察了一下，那王力强就跟要死了一样，看来一切都在计划之中。”

常哲满意的点点头，一副“我全都要”的表情，攥一下拳头，洋洋得意的说道：“不愧是我，计划周密，毫无漏洞。”

晚上的行动想着也要插一手，邱为这时候可不会去质疑自家将军，嘿嘿嘿的谄笑道：“那是那是，将军英明神武，料事如神，略施小计就将他们安排的明明白白。”

邱为难得说些好听的话，但常哲听着却总觉得不是味道，有些阴阳怪气的感觉，表情不由得跟吃了粑粑一样，一连怪异的看着邱为：“邱为，有事直说，你这么反常，我有点受不了。”

邱为脸上的谄笑一僵，开始反思是不是平时抬杠抬多了，搞得现在拍马屁都只能拍到马蹄上，但想到自己的目的，仍旧维持着一副谄笑，搓着手说道：“能有什么事，只是将军平时日理万机，今晚还要彻夜盯守，属下有些心疼而已。”

（本章未完，请翻页）

“咦咦咦~”常哲被邱为说的一阵恶寒，整个人都抖了两下，一连嫌弃的朝邱为说道：“去去去，行伍之人，这不是家常便饭？说话再娘们唧唧的就滚出去！”

“咳咳咳！”邱为被常哲呛的一阵咳嗽，这才收敛了面上的谄媚，拱手朝着常哲义正辞严的说道：“属下晚上想一起去蹲守王力强，但是今天轮到我后半夜巡营，只怕会错过大事，将军看看能不能换个人去巡营。”

听到邱为的来意，常哲“哦哦~”了几声，随即在邱为满眼希冀的期待中说道：“不行！”

不待邱为再次开口，常哲连忙大声朝外喊道：“石襄、徐赞，快进来，把邱为拉出去，不然他要让你们替他巡营了！”

二人听了连忙冲进来，一人钳住一只手臂直接把邱为朝外拖去，邱为知道今天这个巡营是免不了了，便放弃挣扎，如同一条失去理想的闲鱼一般被脱了出去。

林川再一次睡醒，转头一看小桌上原先的饭盒已被收走，此时在上面躺着的是另外的饭盒了，起身摸了摸肚子，着实有些饿了，打开饭盒一看菜色跟中饭一样丰富，食指大开，小凳一坐就吃了起来，心中还想着：哲叔这是给自己安排了小灶吧。

吃完饭随意擦了擦嘴，林川坐在床榻上，将短剑放到双膝之上，拿出一块白布从外而内，包括剑鞘、剑柄都在轻轻的擦拭着，这是爷爷离世后留给自己的宝剑。

剑柄、剑鞘通体漆黑，色泽均匀，除了剑柄别处不见一丝纹路，如同一件精心打磨过的饰品，一手握住剑鞘，伴随“锵”的一声，林川缓缓拔出剑刃，当然，这一声“锵”是林川自己用嘴配上去的，实际一丝响声都未发出，颇为奇异。

仔细看着薄薄的剑身，剑锋、剑锷尽是雪白色，剑脊、剑从则是银白色，两面还刻有山川大河以为血樋。林川曾经问过高辛，这柄宝剑有没有属于自己的名字，辛叔说没有。

在来军营之前，高辛对林川说过，军营是一个不需要掩盖自己才能的地方，遵循这句话，林川说自己入了军营就要如宝剑出鞘一般，锋芒毕露，之后便给宝剑起名锋芒。

再次挥舞宝剑，就当消消食了，等到天色已晚，林川便吹灭油灯，将短剑带到床榻之上，往被窝里一塞，调整到自己躺在床榻之上，随时可以拔出的位置。

王力强这边内心承受着巨大的压力，心态也在死亡的逼迫下已经临近崩溃的边缘，眼看着天色越来越黑，王力强明白真正要保全自己的性命，那就只有一个选择，那就是让林川永远说不出这个密码！

夜色一点点黑下来，月亮也越爬越高，伴随着营帐中众人的呼噜声，王力强悄悄的起身，床上鞋子，蹑手蹑脚的推开门帘，走到帐外。

看着了一眼天空，今天云很多，正是月黑风高夜，暗暗说道：老天爷都在帮我，我王力强命不该绝！

四周看了看，确定附近没有巡营的士兵，王力强眼中闪烁着凶光，拔腿朝着前军的方向走去。

（本章完）

.