夜色渐深，林川不由得开始紧张起来，虽然到现在为止事情都在一步步应验他的推测，但握剑对敌对于林川来说毕竟是开天辟地头一遭，右手时不时抚摸着剑柄，一旦感觉手心出了点汗马上在床铺上擦一擦，伸到被窝外面凉凉。

眼睛睁着直愣愣的看着黑乎乎的帐顶，努力让自己适应这个黑暗的环境，不然黑漆漆的自己也就能施展瞎几把打剑法，才练的剑法岂不是浪费了。

听着外面呼呼的风声，林川似乎能听到王力强在一步一步挪过来的声音，脑中对自己的计划再次过了一遍，想着哲叔他们不知道在哪个营帐蹲着呢。

时间一点点流逝，帐外的风声似乎都安静了一点，突然一声“沙沙”传到林川的耳中，林川眼神一凝，暗道一声:来了。

果不其然，王力强已经赤手空拳的来到了林川小帐的院外了，本着多做多错，少做少错的原则，王力强既没有去拿兵器，路过伙房的时候也没想着顺把菜刀，毕竟只是一个7岁的小孩子，还在睡梦中，这不是手到擒来？

身体轻轻一个腾翻，双手与脚同时着地，控制着自己的身体平衡，生怕多发出一点声音，走到林川门帘之前，王力强才呼了几口气，又怕呼气声吵醒林川一般，连忙止住，见门口两侧的兵器都被收起来了，王力强心中觉得可惜，但也没有多想什么。

回想起一路摸来的经历，王力强觉得自己就像是在刀尖之上跳舞，四周的黑暗中仿佛藏了无数把夺命的刀剑，一旦自己发出多余的声响，就会一拥而上，把自己剁成一摊肉泥。

现在自己只要进去，将林川的脖子轻轻的捏碎，不光可以暴露的隐患，说不定那位大人也不会轻易放弃自己，并且功臣之后，自己也算是打击了成国军队的士气。

轻轻推开门帘，抬起右脚缓缓踏出，脚尖完成着地才慢慢放下整个脚掌，王力强就以这样的龟速一步一步往林川的床榻靠近着。

在林川小帐西南方向，约莫五六十步的位置，常哲正带着十几个人蹲在一座帐中，透过划开的帐布，目光直直的落在林川的营帐前。

石襄看到王力强出现的时候就向常哲激动的问道：“将军，王力强出现了，要不要冲出去？”

“等一下。”常哲没有立刻答应，反而闭上眼睛准备好好感知一下，体内的先天之气在常哲自己的感知中如同潮水一般涌出，在外人毫无感知的情况下，滑过众人，滑出营帐，滑过王力强，滑到正躺在床榻之上的林川身上。

发现林川手边居然躺着一柄短剑，而在王力强翻进院落的时候更是悄悄的握紧了剑柄，常哲很是惊讶，石襄见王力强翻进院落自家将军还是一点反应都没有，连忙推了几下，常哲这才回过神来。

回过神来的常哲依旧没有下令出击，只是小声嘀咕道：“有趣有趣，这下有好戏看了。”

石襄等人被常哲的话说的一懵，正想

（本章未完，请翻页）

问问呢，常哲直接说道：“你们在这等我，我过去就行了。”

说着也不等别人回答，就钻出营帐，几个腾挪就像一阵清风一般，落到了林川小帐的侧面，期间连一丝衣角的声响都没有发出，等到王力强整个人走进去才走出来，但也没走到小帐门前。

王力强走路的声音的确很轻，起码林川是一点也听不见，若不是还有轻微的呼吸声，林川还真不好判断王力强的位置，草率进攻未必能取得先机。

知道王力强越来越近了，林川内心不由得更加紧张起来，心跳也开始加速，在这个情况下也不敢通过呼吸调节自己的心跳，只能祈祷有被子隔着王力强无法察觉。

最后活动了一下手指，林川心中对自己说道：“林川，不必担心，你没问题的！大不了还有哲叔给你兜底！”

在王力强还有一步之隔的时候，林川猛的掀起被子，握紧短剑，身体一翻，双脚在床榻上一蹬，整个人如同离弦之箭一般朝王力强扑去，短剑借着身体的冲势劈出，如同黑夜中的弦月一般，朝着王力强的胸口直袭而去。

王力强被林川掀被而起，抽剑而出的动作吓得险些魂飞魄散，见林川的剑越来越近，整个人大叫一声“啊”，便如见了猫的耗子一般，抽腿便退。退了两步，林川剑势已衰，无力继续追击，但王力强的心神早在自己喊出声音的那一刻跌入谷底。

王力强知道，自己若不能立刻解决掉林川，不说巡营士兵，只怕附近营帐的士兵也会被惊醒，那时自己才是真正的插翅难飞。见林川没有选择大声呼救，王力强心中窃喜，暗道：小东西你这是托大啊，真以为拿了把剑我就拿你没办法啦？

见林川再次举剑，王力强恶向胆边生，直接大步朝前，一双黑手准备瞄着林川手掌就准备伸出去，突然听到林川用着极其冷静的语气，小声的说了一句：“夺刃！”

王力强这下再也维持不了自己的心态了，整个人的心魄如同筛子一般颤抖，虽然手臂依照惯性还是伸了出去，但速度却是差了好几个档次。

林川看到王力强这个反应，心中大定，便如在演剧本一样，突然撤剑，剑尖撤到王力强手掌位置时，连削带绞，直接在王力强的手掌、手臂上划出数道剑痕。

王力强吃疼，再加个接连的惊骇早已失了方寸，现在也没有什么杀不杀林川的念头了，转身就跑，只想早点离开这个仿佛会吃人的小帐，不过再跑出去没几步，林川直接将短剑架到背后，原地旋转一周猛的掷出。

王力强刚刚推开门帘，还未踏出，背后短剑就像一道划过夜空的流星一般，伴随着轻轻的“呲”声，短剑直接刺穿王力强的小腿，激烈的痛感直接让他身体失衡，扑通一声摔倒在地，林川右手朝后一摸，一把握住清晨所用的长枪。

快步朝院外冲去，见王力强正艰难的翻过身子，不管会不会引起大出血，咬紧牙关，直接拔出短剑，一副要跟自己同归于尽的决

（本章未完，请翻页）

绝模样，大步上前，一声怒吼从稚嫩的喉咙中喊出。

“啊！”

王力强尚未调节好姿势，林川一击低平枪就伴随着怒吼扎到颈前，抬头看了一眼林川，只见其一双清明的眼眸此时也已被泪水浸润，不知为何，王力强内心突然升起如同山岳一般厚重的负罪感，丢下短剑，王力强此时连正视林川的勇气都没有了，只好将目光瞟向别处，失魂落魄的说道：“小川，对不起。”

林川深深看了一眼双手撑着坐在地上的王力强，没有接他的话茬，拿起地上的短剑，收枪而立，擦了擦眼泪朝着外面歇斯底里的喊道：“哲叔！出来收场了！”

王力强从林川的喊声中听到了委屈、悲伤与宣泄，常哲自然也能听出来，从小帐边上表情讪讪的走出来，来到王力强身边蹲下，“嘙嘙”两声点住他手臂与小腿上的穴道，看着小帐摆晃的门帘，正欲开口说话，还未发出声音，边上的王力强倒是先用轻柔的声音说道：“将军，明天再审问我吧，让小川一起，现在先让他睡觉吧。”

常哲深深的看了一眼王力强，“嗯”了一声，便没有说些什么，拎着他就朝石襄他们的位置走去。

林川走回床榻前，将短剑、长枪随意丢在地上，人往床上一趟，拉过被子直接把整个自己蒙进去。

常哲离开的时候完全没有遮掩走路的声音，随着声音越来越远，越来越轻微，林川眼中的泪水也越来越多，不一会就涌出眼眶，毫无声息。

在这无声的哭泣中，林川回忆着与王力强短暂的相处，刚才那一枪扎向王力强的时候，原本的计划是直接穿喉而过的，但是林川发现自己做不到，制住王力强后，林川原本有很多话想说，比如：我用了一整天的时间给自己做心理建设，但是这个场景告诉我毫无意义；又比如：我多么希望我们只是因为巧合而简单的相逢。

但是话到嘴边只剩情绪复杂的怒吼，林川有些难以理解为什么哲叔或者是辛叔要安排这么一场，昨天，哦，应该是前天了，自己才刚见识到军营之间的真性情，想着想着林川就沉沉的睡了过去。

新的一天，林川醒的很晚，睁开眼睛差不多已是巳初三刻了（一个时辰分初、正两个部分，每个部分又分四刻），艰难的爬起来，揉了揉生疼的脑袋，到脸盆边随意洗漱了一下，看着小桌上再次摆好的饭盒，走过去随意打开，咕噜咕噜喝了一碗粥就当今天的早饭吃过了。

走出小帐，看到邱为大哥正站在院子里等自己，僵硬的抬起手臂，低落的拱手说道：“邱为大哥久等了。”

邱为看着林川的模样，不由得升起一股同情，上前要去揉揉林川的脑袋，却被林川撇头躲开，略带尴尬的说道：“将军让我把你带过去，小川现在可要过去？”

林川抬头看着邱为，语气有些更咽的说道：“他死了吗？”

邱为一愣，随后说道：“还没有，他要等你！”

（本章完）

.