听到邱为的话，林川沉默了好一阵才低声的说道：“走吧。”

“啊？”本来见林川沉默，邱为还有些担心，正胡思乱想呢，林川突然答应，邱为一会没有反应过来，回过神来才连忙说道：“哦哦哦哦！走吧走吧。”

不过邱为带着林川并未往前军主帐走去，林川虽然好奇，但也没有心情去问，只是走着走着才注意到这是去往伙头营的路。

还是昨天的那座小帐，林川来到伙头营，直接推开门帘走了进去，看到常哲坐在小桌前有一口没一口的喝着茶水，看见林川进来连忙招手让其坐在自己边上。

常哲一脸镇定的说道：“坐下吧，来的正是时候。”

看着常哲多少有点做作的表情，林川淡淡的回应道：“嗯！”，随后便坐下来盯着常哲安静的看着。

常哲被林川看的有些发怵，语气僵硬的说道：“邱为，你快去看看王力强那边怎么样了，差不多就把王力强带上来吧！”

林川等了一会，就看见邱为带着王力强走进小帐，不过与想象中的枷锁脚链不同的是，王力强居然是拿着大勺进来的。

没有在意林川诧异的眼神，王力强恭恭敬敬的四肢着地，跪着说道：“罪人王力强见过将军。”

常哲没有理会王力强，任由他继续跪在那里，转过头去，向林川解释道：“王力强被你擒住之后，向我请求让你一同审问，小川可以问题要问？”

林川饱含深意的看着跪在地上的王力强，控制着自己的语气，努力用平静的语调向他问道：“你有什么话要说，若没什么重要的我就走了。”

口嫌体正直，说的就是现在的林川，明明是自己跟着邱为走过来的，结果开口第一句就是说要走。

王力强没有看破林川固执的遮掩，以为林川真的要离开，急忙抬起头，脸上带着焦急说道：“别别别，老汉别无他求，只求小川赏脸，吃一顿老汉做的菜。”

林川听的有些疑惑，转过头去看着常哲，常哲心领神会的回答道：“这是王力强今天早上求我的，想着不是什么大事我就答应了，放心做菜的时候石襄，赵弘方他们看着呢，不会下毒的。”

林川带着不解的眼神，复杂的看着王力强，淡淡的问道：“我不认为你会下毒，但是为什么？”

见林川没有再提离开的事情，王力强心中松了口气，直起身子平静的说道：“老汉我年轻的时候，吃喝嫖赌，一事无成，20多岁就败光的家产，爹娘也是被我活生生气死的。”

说到这里，王力强的脸上浮现出一阵懊悔，略带追忆的继续说道：“那时，川蜀之战正在焦灼，在我快要饿死的时候，遇到川蜀守军招募民勇，抱着吃一口饱饭的目的我就加入了民勇军，在军中我捡起了荒废数年的兵道修行，但没有勇气冲锋陷阵。”

王力强的眼前仿佛浮现出当面的场景，眼中竟开始涌出泪花，众人继续安静的听他说道：“与我一同入伍的有

（本章未完，请翻页）

好些同乡，都说对我‘阿强，你是条汉子，以前瞧不起你，今天在这里给你赔个不是’，但他们哪里知道，我就不说一条汉子，每次对敌我都故意跑在后面，靠着往自己身上抹血，一路苟活到荆江郡。”

看着邱为、石襄、徐赞等人愕然的表情，显然是被自己这个老兵的真实模样震惊到了，嘴角露出一股自嘲，继续说道：“我早就可以突破后天二境了，但我不敢，我怕上前线，曾经的同乡早在一系列战事中陆陆续续战死，而我呢，到了伙头营，至今还苟活着。”

林川有些听不下去了，皱着眉头厉声喝道：“你到底想说什么，没人想听你是怎么贪生怕死的？”

王力强声音一滞，嘴角带着苦笑继续说道：“老汉一辈子也没学到什么别的本事，只有在伙头营这十多年学了一手还勉强说的过去的手艺，没啥别的请求，就是想让小川尝尝。”

看着王力强期盼的眼神，活脱脱像是等待大人表扬的孩子一般，明明听了前面的故事，林川的内心早已烦躁至极，但还是生硬的点了点头说道：“行，那就端上来吧。”

听到这个话，王力强连忙站起来，面露喜色的跟石襄等人走出帐外，看着他离开的背影，林川竟觉得好像有几分雀跃。

王力强离开后，小帐中一下子就只剩林川、常哲二人了，察觉到气氛越发的静谧与尴尬，常哲硬着头皮朝林川问出了一个傻问题：“小川啊，昨天睡得怎么样啊？”

看着林川一副看白痴的表情看着自己，常哲顿时觉得这个小帐已经没有能够容下自己的空间了，站起身子走到门帘边上，一边拨开门帘，一边嘀咕着说道：“这帮人端个菜怎么这么慢呀，小川你在这边坐一会，我去看看啊！”

见林川一副没有听见的样子，依旧端坐在原地，常哲只好维持着这个姿势，加大音量继续说道：“小川，你安心在这坐着，我去看看啊！”

林川依旧没有反应，常哲只好以这个姿势继续说着，反复数遍，林川终于还是有些看不下去了，语气中全是无奈的对常哲说道：“哲叔，你先来坐着吧，我还不急，咱俩的事情处理完王力强之后再说。”

感受到林川好像没有那么生气，常哲欢快的回到原先的位置坐下，正想转头对林川说些什么，却见林川直接脑袋一甩，给自己留了个酷酷的后脑勺，常哲讪讪的摸了摸鼻子，正想说些什么打破这个僵局，王力强跟邱为、石襄、徐赞等人端着数道菜走进了小帐，算是从尴尬的苦海中拯救了常哲。

看着几人将饭菜在林川、常哲面前的桌上摆好，王力强眼带希冀的看着林川，眼神中写满了对王力强吃下饭菜之后作何反应的期待。

可惜王力强注定要失望了，林川抄起筷子，每道菜随意吃了一两口，也不管旁边那位舔着嘴唇好好看了一遍所有的菜，刚刚提起筷子，马上就要碰到饭菜的兴奋样子，立刻放下筷子，正视着对方肃然道：“还有什么事情吗？”

王力强看到林川毫不在意自己做的饭菜，浅尝两口就算结束了，面色如灰的瘫坐在地，看着常哲万

（本章未完，请翻页）

念俱灰的说道：“将军，到你审问我了。”

直到王力强说出这句话，常哲才注意到轮到自己说话了，不舍的放下筷子，收起脸上多余的表情，看着王力强严肃的说道：“王力强，对于你里通外敌，试图残害功臣之后的罪过可有异议？”

“没有。”

“好！依照镇岳军军规，里通外敌便是死罪，当判斩立决，你可还有话要说？”

王力强再次看了一眼林川，发现其的注意力丝毫没有在自己的身上，深吸一口气，准备做个明白鬼，向常哲问道：“敢问将军，罪人能否知道军中是如何发现我是细作的？”

“嗯~”常哲沉吟了一下说道：“也不是不行，发现你是细作，完全是因为御事府目睹了你被设计、收买的全过程。”

“嗯？”

见王力强不解的表情，常哲也不知道今天怎么了，竟然还有心情继续解释，便开口说道：“你的上线，也就是你心中的那位大人，很早就被御事府发现了，只是意图放长线钓大鱼，一直没有收网而已。”

王力强听了一愣，不由得昂起头来哈哈大笑起来，只是这歌声中充满了凄苦与悲凉。

常哲看着大笑的王力强，不禁皱紧眉头，语气不悦的说道：“怎么？不服气吗？是不是觉得若是御事府再点收网就好了？”

笑了好一阵子，王力强摇了摇头说道：“若是之前我会这么多做，我会质问将军、质问御事府，发现了敌人细作为何不抓起来，若是抓起来了就不会有人给自己设计下套，让自己身负重债，最终将自己沦为细作的原因归到将军与御事府身上，不过现在不会了。”

常哲这下自己来了兴趣，好奇的问道：“哦~，为什么现在不会了？”

“卑鄙本身就是卑鄙者行事的借口，我现在认清了自己，我会沦为细作不是因为他们的出现，而是因为我本身就是这样的人，哪怕没有这个人，也会有其他人给我下套，就算没有，我不当细作也只会成为逃兵、降兵，而无法像我的那些老乡一般死在冲锋，死在保家卫国的路上。”

“还有什么问题吗？”

“没有了，将军执行吧！”

“好！邱为...”

“慢着！”常哲正要下令将王力强处斩，林川高呼一声，众人奇怪的看着他，林川再次拿起桌上的筷子，平淡的说道：“我突然想好好尝尝这个菜了，诸位稍等一下。”

看着狼吞虎咽吃着每一道菜的林川，王力强眼眶再次湿润了起来，他从未想过混蛋一辈子的自己，居然在临时之前还有能够好好当一回人的时候。

一通胡吃海塞，林川不自主的打了个嗝，看着王力强，在他期待的眼神中缓缓说道：“味道很好，这个味道我一辈子也不会忘记。”

王力强死了，在林川说完最后一句话后，一边“哈哈”大笑，一边就率先走出小帐，走的时候还拿着手中的大勺。

（本章完）

.