王力强离开小帐后，常哲带着丝丝惭愧向林川解释，为什么会有这么一出。

世人对林川爷爷的认识，大多止于川蜀之战，在撤到荆楚大地，荆江郡夷陵县之后，发生在爷爷林封身上的事情，一定程度上可以说是宁、成两国隐秘。

林封背负着莫大的仇恨来到夷陵县，但内心无时不在想着杀回川蜀大地，手刃宁贼，为死在宁贼屠刀之下的家人、亲友、乡民报仇。

怀揣着这股仇恨，林封婉拒了当时还是皇子的成昭武帝的封赏，只身潜入大山深修，没有人知道林封那段时间是怎么过的，只知道当他提着长剑走出大山之时，仿佛换了个人一般。

离开之时，身上缠绕着一股浓烈的死气，仿佛一具行将就木的死尸，但归来之时身上的死气消散的一干二净，往路边一蹲，与一般老人没有半点区别。

之后才是爷爷林封真正的高光时刻，将用了一辈子的长剑回炉重铸，得到林川现在手中的短剑“锋芒”，若不是身上背负的血海深仇，林川觉得爷爷的事迹，嘴边就应该一直挂着“好好看，好好学！”这句话。

在御事府的情报支持下，嗯！本来御事府是想共同出手的，但是辛叔跟爷爷的交流出了亿点点问题，被暴打了一通，最后决定是御事府提供情报，林封负责出手。

尚为先天二境的林封，打破了常人同阶武道弱兵道三分的看法，潜回川蜀大地，无论兵道还是武道，短短几个月内一口气杀了暗通宁军，投敌叛国的清风剑派、藏剑堂长老、护法数人；杀宁军多地守将、蛮族诸部头领数人；杀甘为鹰犬、横行川蜀的江湖败类数人，遵循这先天不主动对后天出手的原则，林封前前后后杀的20余人，修为皆在先天之上，其中修为在先天二境之下者不过区区三五人，甚至藏剑堂先天三境的大长老，也死在林封剑下，杀得川蜀敌寇为之丧胆。

虽然只是死了20多人，但这已经动摇了宁国试图稳定对川蜀8郡统治的根基，原本活跃在川蜀大地，四处弹压川蜀义士的江湖败类尽皆销声匿迹。

百姓虽然好奇，但是在民间并没有人宣扬这些事情，宁国是不想沦为天下人的笑柄，成国则是不想透露林封的消息，过多的外界因素对于从江湖侠士转变成杀手的林封来说，弊大于利，毕竟宝剑归鞘，剑含锋芒，才是最具威慑力的时候。

常理而言，莫说武道先天二境，便是三境宗师级别的人物也没有这个的威慑力，后者不是大门大派的掌门长老就是江湖武林的泰山北斗，能够开宗立派的人物，皆自持身份，不屑行刺杀之事。

而刺杀之事又违背兵道修行的理念，寻常武道先天二境出手，莫说同为先天二境的目标，便是先天一境的刺杀对象，只要对方一心逃命，短时间想要毙敌就是痴心妄想，直到林封的出现，打破了这一常识，同阶之人，无论兵道武道，没有三合之敌，低上一阶更是如同切瓜砍菜一般，高出一阶都不能确保狗命。

若不是整个川蜀大地助纣为虐的先天，一个个都吓得蛇入鼠出，林封早把这

（本章未完，请翻页）

么人全都砍死了，不过，这些人虽然抱住了狗命，下面的人可就没那么舒服了，林封活跃的那些年，川蜀8郡愣是没有一个后天三境敢突破的。

作为林封的后人，听完这个故事，林川不用想就知道，这巴巫江道对头，不知道有多少人想弄死自己，怪不得哲叔要用王力强的事情警示自己，也怪不得爷爷会突然想送自己到军营来。

日落月出，月落日出，循环往复，王力强的事件已经过去了小半个月，林川的心思完全沉浸在练武之中，这段时间对于林川来说是充实而快乐的，每天都在学习不同的内容，从长短兵器到拳脚身法，从拉弓射箭到举盾格挡。

但对于常哲来说，这段时间就是痛苦且煎熬的，之前步飞章、孔高卓说林川是个练武奇才中的奇才，王力强教他练枪时候，基本都是看一眼就会了七七八八，练个几遍就能颇得几分要领，看的人怀疑人生。

对于二人的说法，常哲是半点不信的，甚至可以说是嗤之以鼻，阿tui，那晚林川在帐中展露出来的剑法可完全不像是一个不会武功的孩子，心中还想着：这孩子真不老实，跟高辛这脏东西一样，明明练过武功，居然不说出来。

若是林川知道了，一定会打呼“冤枉”，毕竟自己的确是现学现练的，至于为什么展露出来的这么熟稔，只能用天赋过人，资质超群来解释了吧。

可惜林川还没来得及跟常哲解释这些，常哲已经知道了，看着林川练武时那如同吃饭饮水一样随意的表情，手上的功夫练个半天就能如同沉吟此道多年的老师傅一般得心应手，内心不知为何有种在流泪的感觉。

回想起当年自己练武时的情形，自己挨的鞭子比现在对林川说的话都多，练的不好还要被罚，甚至有时候连饭都不让吃，跟林川比，自己就跟个废物一样。

常哲原本以为，自己教林川习武，怎么说一呆就是大半天，现在倒好，每天过去讲解一套技法招式，随后演示一边，最后往旁边一站就可以了。

起初还想着小川若有什么不懂的会过来问问自己，没过几天就发现，小川并没有什么不懂的，自己站在这里不光搞得小川有些碍手碍脚的，还显得自己很多余，搞得自己堂堂镇威将军很悠闲一样。

邱为、石襄、李震等：不是吗？

不过今天是个好日子，什么日子呢？今天是留守石山大营主将的轮换日子，自己马上就可以脱离林川的苦海，过上身边都是正常人的日子了。

一大早常哲就怀揣着欢呼雀跃的心情，拎着林川的早饭朝小川而来，远远的就看见林川正在院中扎着马步，点了点头心中暗道：抛开那不是人的天赋不说，小川这份勤奋也不是一般人能够做到的。

稍稍走近一些，常哲举着饭盒高声呼道：“小川，先吃早饭了，吃完了再练。”

看着与往日大为不同，脸露喜色，兴奋异常的常哲，林川心中不由嘀咕道：哲叔这是怎么了，被自己刺激疯了吗？

常哲

（本章未完，请翻页）

走进小院，林川也已收了马步，做了个深呼吸甜甜的喊道:“哲叔！”

“嗯！饿了吧？快来吃饭！”

二人走进小帐，林川一边吃着早饭，一边听常哲说着今天所习内容的要点：“戟法与刀枪不同，戟法很少做舞花一式，平时练戟以剁、刺，勾、片、探、挂掳、磕，冲铲，回砍，横刺，下劈刺，斜勒，横砍，截割等为主，到真正对敌的时候，平钩，钉壁，翻刺，通击，挑击，直劈等便是主要的招式...”

等林川吃完饭，常哲也已讲解完今天所要练习的内容，来到院子里林川便开始跟着常哲正式练习起来，练了几遍，林川又如往日一般熟稔了起来，站在边上的常哲再次觉得自己有些多余，转身就准备离开，林川突然停下来好奇的问道：“哲叔，发生了什么趣事，你今天心情很好嘛，坚持的时间都比平时多了片刻。”

前面的话没什么问题，但但最后这一句话就让常哲的内心仿佛受到了暴击一般，嘴角抽了好几个说道：“...？在你眼里，哲叔平时心理素质那么差的吗？”

“嘿嘿嘿，没有没有，我哲叔见识宽广，这些都是小场面！”

林川这个态度常哲非常适用，有些傲娇的说道：“嗯~，算你小子会说话，告诉你吧，今天是石山大营轮守的日子，哲叔我马上就要去镇岳关了，你逮着别人折磨吧！”

林川听了语气冒出一丝哀求连忙问道：“啊？哲叔你要离开，谁来教我练武啊？”

常哲拍了拍林川的肩膀，浅笑道：“小川，心急吃不了热豆腐，大象也不是一天吃胖的，虽然如今你已经能够熟稔使用七八种长短兵器了，但武技的修炼经过入门、熟稔、精通还有融会贯通的境界，境界的高低直接影响以后能否破后天入先天，我不在的这段时间你先不断练习已经掌握的武技。”

林川第一次听到武技境界的说法，得知自己还有很大的提升空间，便也不纠结常哲离不离开的事情了，就很真实，点了点头充满志气的说道：“好！我会争取在哲叔回来之前将这些基础武技都练的融会贯通的！”

“哈哈哈...”看到林川这一脸志气的样子，常哲觉得十分可爱，不由得笑了起来，摸了摸林川脑袋意味深长的说道：“那我可要好好期待咯，与我轮守的镇远将军闻博远可不会让你闲着哦。”

“嗯？博远叔也要教我武艺吗？”

原本摸着林川脑袋的手，听到叔这个字的时候，突然用力的搓了起来，一边搓着，常哲还恶狠狠的说道：“好你个没良心的，还没见面呢，叔都喊上了，若是不教你武艺的，你是不是还要改叫将军啊？”

“疼疼疼疼疼...”林川吃疼，连忙挣脱常哲的大手，眼睛巴巴的小声问道：“那闻将军是教我什么的？”

“噗呲...”

常哲被林川这势利眼的一面逗得笑喷，不过并没有正面回答林川的问题，只是抬了几下下巴，指了指帐内书架的方向。

（本章完）

.