时光荏苒，林川不知不觉见已经在石山大营待了快两年了，一日不休的练武，使得林川已经精通大多长短兵器的使用了，长枪、短剑更是得心应手，融会贯通。

随着力气的增长，林川现在已经能够拉满七斗弓了，门前的小院平时也就能站站桩，操练操练兵器，大部分训练也到校场上去了。

今天是一个特殊的日子，爷爷庞湛，没错，庞湛念及与林川爷爷林封的往日情分，自己也是孤身一人，硬拉着林川要当他爷爷，自那之后基本也没离开过石山大营，一天到晚陪在林川身边，一口一个“乖孙”，还仗着自己年纪大点，成天嚷嚷着自己才是“大爷”，林封只能算是“二大爷”！

一大早林川就被庞湛蒙着眼睛牵到校场，说给自己准备了一份大礼，听从庞湛的指挥缓缓抬起手臂，手掌朝前方探去，林川只觉得有股热气喷到自己的手掌心之上。

被热气喷的手掌有些发痒，林川有些按捺不住内心的好奇，直接向庞湛问道：“爷爷，我可以摸吗？”

“可以可以，不会咬你的！”

庞湛低头看着林川，一脸的慈爱与宠溺，看着林川小心翼翼探手的样子，庞湛的脸都跟开了花一样。

林川伸出手慢慢向热气喷来的方向探去，摸索了一会，指尖刚刚触及了一块温软，就听见“突突”的叫声，一听就是马儿要推开自己手掌的声音。

这是一匹马，若这匹马不是刻意低下脖子让自己摸的话，这个高度说明这是一匹小马，肩高约莫3尺半，这是一匹自己可以骑的小马。

林川一边兴奋的拉开蒙着眼睛的布条看了一眼，果然是一匹马，一边转过头来对着庞湛大声的呼喊道：“爷爷，爷爷！这是一匹马，一匹马！我今天要练骑术，今天不练别的了，就练骑术！”

刚喊完，林川就直接朝马儿扑过去，瞪大眼睛看着小马那身黑的发亮的皮毛，若不是做不到，庞湛觉得林川恨不得眼珠子长到马的身上。

或许是感觉到林川没有伤害自己的意图，小马并不抗拒林川的再次靠近，抬起激动到颤抖的手臂，林川一点点将手掌放到马头之上，轻轻摸着这一层浅浅的皮毛，马头面平直而偏长，手掌沿着马头继续往前探，还能摸到小马短短的耳朵，不过小马有些抗拒。

跨过小马的耳朵，林川的手掌落到马颈、马背之上，抚摸着上面强健的肌肉，林川似乎能感受到隐藏在其中风驰电掣的速度与势不可挡的力量。

看到林川这个样子，庞湛感到十分欣慰，不枉自己费尽心思弄来这匹小马，这可是成国培育出来的最优质战马的子嗣，成年之后肩高可达五尺，真正的高头大马，而且身兼速度及耐力，可以说是昭武皇帝登记以来，马政进一步加强的代表。

“乖孙，喜不喜欢？”

林川眼睛片刻都没有离开面前的小马，只是不假思索的点头说道：“喜欢喜欢，爷爷，它好温顺，我想给它起个名字，你觉得什么名字好？”

听到要起名字，庞湛来了

（本章未完，请翻页）

兴趣，掐着下巴上的寸须思索了一会说道：“作为一匹最优质的战马之一，成年之后跑起来像风肯定是最基本的，它又这么黑，叫他黑旋风吧！”

听到这个名字，还不待林川拒绝，小马已经“突突”一声，表示了拒绝，庞湛撇了撇嘴嘀咕道：“切，这么霸气的名字都不喜欢。”

林川被小马逗得发乐，为它辩解道：“爷爷，它还小，自然还分辨不出黑旋风这个名字霸不霸气，要不先给它起的小名吧？”

嘴上这么说，但林川心里觉得哪怕小马成年了，应该也不会喜欢这个名字，这个听起来实在是太像一个浑身肌肉，遍体顽皮，手持双板斧的黑熊一般的汉子了。

当然庞湛不会知道林川心里怎么想的，现在还兴致勃勃的在想给小马起个什么小名好呢，林川仔细一听，满头黑线的听他用思索的口气嘀咕着：“小哲？小远？阿哲？阿远？小川？呃呃呃...这个不行，这是人名。”

林川震惊的看着庞湛，万万没想到别人给小猫小狗起名取决于身边的朋友，自己爷爷给匹小马起名也能这么选择，不过真是心疼哲叔、博远叔，平时被爷爷骂，挨爷爷打也就罢了，给匹马起名，还能优先踢出人名的范围。

为了不然庞湛想到更加离谱的名字，林川思考了一下，眼前一亮对着庞湛说道：“爷爷，要不叫它阿骓吧，这么好的战马，我觉得只有这么名字才能配得上它。”

庞湛听着，嘴里“阿骓，阿骓”说了几遍，越说心中越满意，拍了拍林川的肩膀，哈哈大笑着说道：“好名字，好名字！就叫‘阿骓’了，不愧的我的乖孙，能想到这么好的名字，一听就贵气逼人，的确配得上小马的身份。”

庞湛朝后招招手，李震、孔高卓马上前来一匹灰色的高头大马，又抱着一副新的马具走了过来，庞湛没有自己的亲兵，毕竟在认林川为孙之前，庞湛常年待在镇岳关，天天不是睡觉就是喝酒。

那时镇南将军还是饶经武，比庞湛还年长几岁，由于打不过庞湛，庞湛在镇岳关喝酒睡觉，饶经武也管不住，故此，镇岳关建成之后，庞湛就没回过石山大营。

直到林川入镇岳军那年，也就是昭武14年，饶经武卸甲归田，新任镇南将军由叶钧接任，庞湛在镇岳关的好日子也就到头了，镇岳军不在是以前的镇岳军了，从没有一个人是他打不过的变成了没有第二个人是他打不过的了，为了逃避叶钧的压迫（军纪严明），庞湛就跑回了石山大营，之后就认了林川这个孙子。

接过马具，庞湛先是耐心的跟林川一一介绍手中的马具，马辔、马鞍、马镫，如何安装，又对骑马起到怎么的作用，还用眼神给阿骓来了个定身法，如何抬起马脚给林川介绍已经安好的马蹄铁。

林川一边认真听着，一边不断点头说是，果不其然，庞湛说着说着就说到了自己的灰马身上，介绍起了当年自己骑着大灰马在战场上驰骋的光辉往事，因为大灰马冲锋起来速度极快，有时敌人甚至只能看到一道灰色的轨迹，自己还特意给大灰马起了个特别好听的名字--大灰迹。

林川听的嘴

（本章未完，请翻页）

角抽抽，这名字还真是跟黑旋风不相上下啊！

一盏茶的功夫过去了，庞湛才有些意犹未尽的指导林川跨上阿骓，再跨上大灰迹，带着林川在校场上缓缓走起来，李震、孔高卓二人也各自跨上战马跟在后面。

庞湛知道林川十分聪慧，教导的东西往往说一次便能记个七七八八，就连原本十分抗拒的书籍也在与自己第一次见面后，逼迫自己看了起来。

此刻坐在马背上，庞湛也是畅所欲言马术、马战的各项要领，林川一边听着，一边感慨于阿骓的温顺，自己这个第一次骑马的人也能轻而易举的驾驭，不过想想也是，若是马场精心培育的马匹，性情暴躁、难以操控，这才是国家马政最大的失败。

随着庞湛的详细的讲述，加上各种当场演示，林川马术学的很快，借助优良的马具以及阿骓温顺的性情，半天的时间林川已经能够骑着阿骓非常丝滑的慢步起来。

沉迷骑马，吃过中饭，林川立刻拉着庞湛来到校场继续练习马术，看着精力旺盛的林川，庞湛甚至觉得阿骓有些可怜，它还只是个孩子，吃了饭连休息都不给休息，就被主人拉着继续练习，彻底阐述了什么叫马不停蹄，若非阿骓的品质到了一定的高度，这个时候应该已经累趴了吧。

当今天下对战马速度的划分共有四个等级，从慢到快分别是慢步、快步、小跑、大跑，四个速度等级也分别对应日常行军、长途奔袭、短途强袭、全速冲锋。

林川进步的很快，上午还只是慢步，下午已经能够驾驭快步的速度了，而且限制林川驾驭更快速度的因素还不是因为自己，阿骓太年幼了，全力奔跑的速度也仅能堪堪达到快步的标准，庞湛看的没什么感觉，毕竟这是他的“乖孙”。

但别人不会这么觉得，比如庞湛身后的李震、孔高卓二人，以及刚到校场边上的常哲、邱为、徐赞几人。

不管之前有没有到过场，几人都知道林川今天早上才是第一次正式摸到战马，跨到马背上满打满算也不会超过4个时辰，这么短的时间就能将马术掌握的有模有样，还真是打击人啊，练武练的快，马术学的也快，哪怕是不情不愿而去看的书籍，也比他们这帮要么整个脑子都是肌肉，要么半个脑子都是肌肉的家伙出色的多。

几人看着林川跑了几圈，就开始无师自通，抓起原本插在地上的长枪，开始在马背上挥舞起来，关键还挥舞的颇有几分风范，一看就知道不是随随便便乱来的，眼睛都开始冒着绿光了。

邱为一踢马肚，就以不快不慢的速度朝着林川奔了过去，见林川也朝自己奔来，一时间灵光乍现，不知怎得就大声喊道：“来将可留姓名？”

林川先是一愣，随后脑中仿佛有一道闪电穿过，高声回道：“常山赵子龙！”

说完两人都呆住了，缓缓停下战马，邱为好奇的问道：“什么常山，赵子龙是谁？”

林川皱着眉头，颇为不解的说道：“我也不知道，脑子里突然就蹦出来的，感觉名字叫赵子龙的话，练习马术、马战、枪法肯定很快！”

（本章完）

.