大巴山脉东西绵延近千里，沟壑纵横，奇峰峻岭数不胜数，山脉北部是素来有“国宝天府，鱼米之乡”之称的汉中平原，往北经过散关，跨过秦岭就是天下人口最多，号称“八百里秦川”的关中富庶之地，往南经过持剑关来到山脉西南，就是经前朝兴修都江堰而富有“金城千里，天府之国”的川蜀大地。

从川蜀大地沿长江东行，过了支流嘉陵江就是长江中上游，北岸便是大巴山脉，南岸则是大巫山脉，夹在中间的狭长江流谓之巴巫江道。

前周末期，皇室式微，天下群雄并起，川郡刘氏历经十数载最终割据川蜀，修塘关以扼巴巫江道之首，抵御南方来敌。

白驹过隙，沧海桑田，数百年的割据势力一一消亡，当今天下除了成、宁、璟三国鼎立，只有前周皇室自降帝位，降而为王得以保留4郡土地，已无其他国家了。

十二年前，即昭武2年，成国在巴蜀江道之尾修成一关，名曰镇岳关，以抗川蜀宁国之兵。

从镇岳关出发，沿长江与大巴山脉之间的宽阔走廊东行约莫6里，有一细小支流，当地人都叫它乐溪，沿乐溪西岸直角转向，向北而行，再行8里左右，有一大营，便是镇岳军主力驻扎之处。

大营东傍乐溪之水，西以石山东麓，名叫石山大营，镇岳军马步兵总计8万人，步兵6万，骑卒2万，若无战事便遣2万人镇守镇岳关，余者留守大营，一月一换。

两员身着玄色铁甲刚刚吃完中饭的兵卒，拎着铁枪来到营门后的望楼之下，一边往上爬，一边喊着：“二狗子、大牛，准备下去吃饭了，一会跑快点，不然那帮孙子能给你们吃完了。”

“跟你爷爷许构我好好说话，给爷快点爬，再不上来就要饿死爷爷了。”

“去去去，快点下去，别影响爷爷当值。”

这二人登上望楼，放下手中铁枪拿起硬弓，有一搭没一搭的聊着，目光也往远处投去，聊了一会突然看到远处有一个黑点正在靠近，定睛一看确有一匹黑马驶来，马背上似乎拖着两个人。

虽然高辛骑

（本章未完，请翻页）

的不快，但林川依旧紧紧抓着马鬃，这是林川第一次骑马，哪怕是骑在马颈上也是骑。

离开夷陵县城，渐渐走出爷爷离世的悲伤，沿途的花花草草、树木溪流、飞禽走兽对林川而言都是从未见过的风景。

高辛看着明明紧张的不行，却强撑着坐的板正的林川，莞尔一笑说道：“小川，一会就到石山大营了，封叔当年的薄面还能留有几分不得而知，能否打破规定，以一个7岁孩子的身份入得镇岳军，还要看你自己的付出。”

“辛叔放心，不管他们如何刁难我，我都不会轻易放弃的。”

高辛心想：还好我提前联系了常将军，不然凭自己怀里这份圣旨，只怕连个不痛不痒的考验都没有，不好好难为你一番，入了军营只怕也是格格不入，不能真正的融入其中，辛叔我怎么放心你一个人进军营呢。

心里这么想着，面色却是半点没有显露出来，揉了揉林川的头发，高辛温柔的说道：“知道小川厉害，辛叔对你也是很有信心的。”

高辛骑着马继续踱步前行，刚刚来到营门前30丈停下，望楼之上就有一个人头站出来，抬头望去，只见一人手持长弓，顶着一张黝黑黝黑的方面看着下面。

许构探出头朝下看去，见一匹黑马上骑着一中年男子，面容英俊，神采飞扬，看着就感觉气度不凡，大声喊道：“营前何人？来此何事？可有公文在身？停在此时不要走动。”

“本官荆楚御事府副镇司高辛，携小侄林川前来面见镇威将军常哲，公文在身，可遣人来取。”

“好，稍等片刻。”

望楼之上传出几声铃声，营口大门才伴着“吱呀吱呀”的声音向内缓缓打开，林川瞪着眼睛，满是好奇的看着一员身着黑色铁甲，手持铁枪的士兵跑出来，跨过门口拒马来到二人面前。

高辛从怀中掏出一卷文书寄过去，那人拿到文书一泡脚去，大门又被重重关上。

二人又等了一会，忽然一阵爽朗的笑声传了出来，只听里面一个洪亮的声音喊道：“哈哈哈哈，快快开门，

（本章未完，请翻页）

这是贵客上门啊。”

大门再次“吱呀吱呀”的开启，才打开一条不大的缝，就从缝中钻出一位身材高大的壮汉，壮汉身着亮色鱼鳞甲，络腮大胡，面容粗犷，如同铁塔一般拱着手快步走来。

高辛抱着林川翻身下马，拱手上前互相见礼，就对林川介绍道：“小川，这是镇威将军常哲，也是你这次来意的正主。”

一听是正主，林川连忙拱手，恭敬的说道：“晚辈林川见过常将军。”

高辛将马缰递给一边的士兵，两人带着林川一边聊天一边向营中走去。

走了一段路，常哲突然低下头朝林川问道：“小川，今天是你第一次见到哲叔，以前可曾听到过哲叔的名声？”

林川先是一愣，随即快速说道：“常将军赫赫之名如雷贯耳，晚辈早有耳闻，心向往之许久，今天得见真人，心中激动无以言表。”

“哈哈哈，还真是跟老弟来信说的一模一样，小小年纪就会见人说人话，见过说鬼话，不过哲叔可不是吃这套的人。”

听到常哲这么说，知道刚刚是故意逗自己的，林川眼睛一转，立刻装作孩子心性发作的样子，“哼”了一声，脑袋歪过去说道：“没听过，一点印象都没有，想来就是个无名之辈。”

“哈哈哈哈哈！”

高辛揉着林川脑袋，与常哲二人同时大笑起来，嘴角还泛着笑容，温柔的问道：“小川，常将军可是一会主事的将军，你现在这么说就不怕常将军针对你？”

“堂堂镇岳军镇威将军岂会与我这个孩子一般见识，若是连这点容人之量都没有，怎么可能当此重任？常将军觉得我说的对不对？”

“对对对，说的没错，这小家伙果然不是吃亏的主，这就在捧杀我呢，若是一会我刻意刁难一下，就是无容人之量了啊。”

常哲嘴角含笑的看着林川，一边往营中主帐走去，一边心中默默想道：小家伙挺聪明的，但也不可能想得到今天是你辛叔要给你上一课吧，嘿嘿。

（本章完）

.