“嘣！”

一支铁箭从50步开外飞射而来，正中靶心。

林川拉了拉缰绳，止住阿骓的脚步，还没去看自己的射击成绩，庞湛骑着他的大灰迹虽然还没到背后，但已经那能够听到他一边不停的鼓掌，一边高声呼喊道：“厉害！厉害！不愧是我的乖孙，这才练习了几天，七斗弓，50步骑射都能正中靶心了！”

看着被十几只铁箭插满的的箭靶，虽说有一支铁箭中了靶心，但也基本在边缘位置，再看看散落在箭靶周围7、8支脱靶的铁箭，林川一脸无语的听着庞湛的吹捧。

林川没有回应庞湛的话，也没有理会庞湛越夸越离谱的话，只是皱着眉头看着箭靶默默回忆着刚刚的手感。

拉弓射箭，尤其是骑射，可以说是林川入营两年以来遇到的最难掌握的基础技艺，无论什么长短兵器，无论林川觉得这柄兵器适不适合自己，只要握在掌中，身体总是能够自然而然的做出最正确反应，可能这就是别人口中的天赋绝伦吧。

但是射箭不同，影响最终结果的外界因素实在太多了，风的大小、气的干湿、铁箭相差无几的轻重，两者运动的快慢等等。

任意一项细微的差距，对铁箭离弦之后的去向都有着至关重要的影响，然而这些东西太依靠经验了，怪不得哲叔会称赞北羌、北狄的神射手，毕竟是摸着弓箭，骑着马匹长大的民族。

长期以来，林川学习的各项技艺都能快速掌握与精通，现在一个射箭尤其是骑射居然卡了自己快一个星期，林川觉得太慢了，有点失去耐心了！

当然这个话林川只是留在心里，他可不想天天被邱为、石襄等人用绿幽幽的眼睛盯着，咬牙切齿的问自己会不会说人话！

庞湛直到把林川吹得前无古人后无来者才心满意足，探着脑袋凑到林川边上，眉开眼笑的问道：“乖孙，想什么呢？”

“爷爷，我在想能不能发明一种计量方式，可以像衡量马匹奔跑的快慢一样，衡量风的大小，甚至发明出衡量气的干湿程度的方法。”

听到林川说的话，庞湛满脑子的肌肉顿时表示每个字单独说出来我还能理解，连在一起完全不懂什么意思，愣了一下说道：“什，什么东西？再说一遍。”

将近两年来的相处，林川也知道自己这个爷爷有什么本事，若是能够听明白自己刚刚说的话，也不会在军中被叫了十几年的蛮熊将军，当然爷爷自己也是毫不在意，不然敢这么叫的人早就被锤死了（常哲、闻博远：对于这个观点，我们完全确信）。

林川重复了一遍之前的话，庞湛茫然的点了点头，之后二人就开始了单方面的讨论，林川提出一个又一个方法，随后又一一否定，庞湛在边上不停的点头，胯下一大一小两匹马站在原地，时不时摆摆脑袋，又或是发出“突突”、“吁吁”的声音。

直到邱为跑来，告知庞湛要到前军主帐参加军议才停下来，当时，结果很显然是毫无结果。

（本章未完，请翻页）

二人跟着邱为来到前军主帐，林川刚一走进主帐就发现博远叔也来了，石山大营各军将领也基本都到了，庞湛看见闻博远顿时眼前一亮，一边“博远、博远”的大声呼喊着，一边大步走上前去，闻博远正欲拱手作揖，庞湛直接一掌重重的拍在闻博远肩膀上，闻博远身体顿时一矮，险些就跌坐在地，看的林川眼皮直跳。

庞湛满意的看着闻博远，点了点头说道：“不错不错！修为没有懈怠。”

闻博远自然知道庞湛的为人，只是有些无奈的说道：“将军下次能不能换个试探修为的方式？”

庞湛听了一吹嘴唇上的胡须，皱着眉毛说道：“不行，换个复杂点的，我都搞不明白，如何能够知道你们几个有没有好好修行？”

“...”闻博远被庞湛这一副理不直气也壮的气势折服，决定不再纠结这个事情，眼底藏着一股子兴奋，抚摸着林川的脑袋挑眉说道：“将军何不问问我这次是因为什么回来的？”

被闻博远这么一说，庞湛才反应过来，主帐中来了这么多将军，基本上整个石山大营的将军都在这了，得亏前军主帐够大，不然都塞不下这么多人，这是发生了大事了啊。

脑袋向闻博远凑过去，庞湛小声的问道：“发生了什么大事啊，先告诉老夫，老夫下次打你轻点！”

“...”闻博远内心很想说：你不加最后一句话，我还是很乐意提前告诉你的。

可惜闻博远没这个胆子，也不想被环着脖子，亲切的问道：你是不是对我有意见？

正要开口回答，常哲走了过来，朝着二人哈哈大笑道：“将军、博远聊啥呢？”

“正准备跟将军透露今日前来，所为何事呢！人到齐了？”

“齐了齐了。”

闻博远点了点头，表情都逐渐严肃起来，拱手对庞湛作揖道：“将军还请上座，人到齐了，所为何事，我一同说于诸位同僚。”

看着闻博远严肃的表情，庞湛这下更加好奇是什么大事了，拉着林川到主座坐下，常哲、文博远分别坐在左右下首第一位，其余诸将也按照职位依次坐下，小桌不够就端个小凳往后继续排下去。

众人都做好了，声音一点点消失，直到完全安静下来，空气中肃然的氛围逐渐弥漫开了，就连坐在庞湛边上的林川都不由自主紧张起来。

闻博远站了起来，或许是见到博远叔被爷爷打的太多了，本来严肃的画面，林川现在居然觉得有些格格不入。

“诸位同僚，镇南将军叶钧让我过来问各位一句，不知可否还记得镇岳军为何而立？”

随着闻博远一个问题抛出，林川顿时觉得主帐中的气氛变了，如同一个沸腾的油锅，众多将领七嘴八舌的喊着回答。

“为了抵御宁贼！”

“为了阻敌于国门之外！”

...

（本章未完，请翻页）

闻博远招招手让大家安静下来，语气感慨的说道：“没错！镇岳军、镇岳关、石山大营的存在就是一个目的，虽是与巴巫江道那头的宁军作对。”

闻博远一边说着，一边走到主帐中间，脸上浮现出一股回忆，看着帐中的将领们，继续说道：“在座的各位大多都是镇岳军建立之始的元老，甚至是从川蜀经历九死一生才活下来的川蜀残军，十几年来，我们镇岳军与宁军大战不多，小战不停，但是我们一直都在防守，你们甘心吗？”

“当然不甘心！不甘心！”

“这帮龟儿子时不时来挑衅，我们如何能够甘心！”

...

再次招手让大家安静下来，闻博远继续说道：“前镇南将军饶经武饶将军，哪怕到了解甲归田的时候，都在想如何反攻回去，如何夺回失地？但是太难了，成国先后遭遇河北之难，川蜀之陷，可谓是元气大伤，当今圣上登基以来励精图治，变法图强，到了今天可谓大有成效，让我们有底气发动一场夺回失地的战争！”

听到要打仗，要反攻，整个主帐的情绪仿佛被点燃了一样，若说之前是沸腾的油锅，那现在就是沸腾的油锅里滴入了冷水。

不说别人，林川就发现坐在身边的爷爷身体都激动的发起抖来，两年来，林川就没见过爷爷这么激动，若不是军议还在继续，林川怀疑爷爷现在就要跨上他的大灰迹直奔镇岳关而去。

闻博远再次让帐中的将领们安静下来，不过这次花的时间多很多，即便安静了下来，林川依旧能够看见将领们一张赛一张黑的脸上，因为激动浮现出一阵又一阵的潮红，特别是博远叔，整个帐中除了自己就博远叔最白了。

“自从叶钧将军接任镇南将军，朝中一直在暗中朝镇岳关输送进攻物资，一点一点的偷偷积累，直到近日，我们的积累足够对塘关展开一场抢滩登陆作战，而这一切对面的宁军还毫不知情，同僚们，这样的机会我们能错过吗？”

“不能！不能！”

军议一直在继续，林川看着这些最小三十多岁，最大的就是自己的爷爷庞湛，已经六十岁了，一个个激动的跟个孩子一样，闻博远说一样，众人或是群情激奋，或是竞相高呼，一个个嚷嚷着自己要当先锋。

在得知先锋已经确定有镇岳关内的将士担任，一个个又开始疯狂骂娘，说那帮人不讲兵德，此等大事居然不公平竞争。

刚一骂完之后，又纷纷开始要求带队支援，这个说自己两天就能集结完队伍，那个说自己今天就能出发，大有要现场决斗的样子，若不是哲叔、博远叔以及爷爷庞湛在这边镇着，林川怀疑还没开打呢，己方会不会就因为争夺出战权先损失几个将军。

再得知需要一万人留守石山大营后，马上又都变成谦谦君子，这个夸你治军严谨，那个夸他带队稳重，这个说“哪里哪里，治军严谨还得看您”，那个说“放屁放屁，稳重跟我什么关系”，若不是提前知道这是在继续军议，林川都要觉得自己在群口相声现场了。

（本章完）

.