很离谱，若不是军议之前，主帐周边已经得士卒都被疏散了一遍，保证军议内容不会传播出去，不然任由这么争吵下去，林川都怀疑这边出征的将士还没确定下来呢，军中细作都把消息散播出去了。

更加离谱的是，在诸位将军七嘴八舌拉拉扯扯了不知道多久，军议依旧没什么结果后，一致决定用抓阄的方式决定出征的名额。

此时拿着毛笔的林川，回想起当时的场景，依旧觉得很不真实，不知道从谁嘴里说出了“抓阄”二字，帐中热火朝天的景象为之一滞，一改之前争锋相对的场面，诸将各自嘀咕了一会“抓阄抓阄”，最终全员赞同以抓阄方式选择出征名。

中间还有一个小插曲，那就是所有人都不相信他人来做抓阄的纸丸，真是让林川见识到了什么叫做深厚的兄弟情义，自己兄弟什么德行，一个个都是门清。

所以现在林川正在一遍沉思，一边撕下一张张纸条，或是写攻或是写守。

等到制作完后，林川就见爷爷庞湛大手一挥，所有纸丸在先天之气的影响下，尺余的空间，不断跳动碰撞，待顺序完全被打乱之后，帐中除哲叔、博远叔以及爷爷三人以外的将军，依次上前抽取。

帐中的气氛好紧张，紧张到明明自己不需要抓阄，林川还是跟着紧张了起来，看着诸位将领拿着纸丸紧张兮兮的捧在手心，有几人眼睛瞪得滚滚圆，仿佛手中不是决定出征名额的纸丸，而是亡命赌徒压上全部筹码，决定生死的一一蛊骰子。

细微的“沙沙”身从营帐各个位置传来，伴随着这个声音，诸位将领一点点打开手中的纸团，有人头冒虚汗，有人张大嘴巴无声嘶吼，等到一个个纸团被打开，林川再次觉得自己不是在军议现场，或是在戏院看戏，戏台上表演的曲目就叫众生百态。

看着下面的将领门或是振臂高呼，或是捶胸顿足，或是摩拳擦掌，或是双目望天。

俗话说得好，哪里有压迫哪里就有反抗，就像现在，有人幸灾乐祸，得意洋洋，还一副做作的姿态说着“我儿我儿”，就有人愤而举拳，痛下杀手，咬牙切齿的悲呼“逆子逆子”。

林川看着平时一个个威风凛凛，雷厉风行的将领，现在因为一张纸丸变得跟一群孩子一样，嘴角不由得抽搐了起来。

军议结束，走在去吃饭的路上，林川看到那几个抽中“守”字字条的将领，长吁短叹的走着，若是哪个抽中“攻”字字条的将领敢凑上去，少不得一顿拳打脚踢。

吃完中饭再次回到前军主帐，不过这次除了林川这个摆件，只有常哲、闻博远、庞湛三人。

闻博远从怀中抽出一卷羊皮纸，摊开来正是一卷地图，铺到主位小桌上，三人围坐一圈。

爷爷庞湛以职位最高、年纪最大而且拳头最硬的资本，优先发言，看着地图，严肃的说道：“博远，这次战役是圣上直接下旨的吗，作战意图是什么？”

（本章未完，请翻页）

对于庞湛的问题闻博远并无觉得奇怪，自己跟庞湛共事这么久了，被打打闹闹这么多年，很了解这个表面大大咧咧，内心却十分关注后辈修行的老将，若不是庞湛长期以来的指导，自己跟常哲修为只怕比现在要落后一成不止。

虽然他大部分时候脑子里只有肌肉，但多年从军的经历让他对战争有这超乎常人的经验，镇岳军到底有多少力量，对面宁军又有多少实力，己方虽然能够趁敌不备取得些许先机，但总的来说还是将对将、兵对兵的对垒。

自从川蜀之战后，十几年来宁国始终对成国保持着主动进攻权的兵力优势，虽说发动的几次战争都没有取得战果，甚至可以说是损失惨重，但比本就损失惨重的成国来说，宁国的损失都在可以接受范围之内，甚至能够起到一点的练兵效果。

除了三年前，即昭武13年，宁国在襄樊一带与成国维持了一年打的大败，来犯将士损失过半，所取战果聊胜于无，在这场战争中独领风骚的叶钧，也就是现在镇岳关的主将，镇南将军，简直就是爸爸打儿子一般，把宁国摁在地上，揉圆搓扁。

“宁帝虽说没有当今圣上的英明神武，但也不想先帝那般昏庸，沉迷长生，以致成国在短短10年间吏治崩坏，先后遭逢河北之难，川蜀之陷，圣上登基以来，成国日益增强，但不足以大败宁国，夺回失地，这场战役的确圣上下旨发动的，目的只有一个攻陷塘关，夺回嘉陵郡，与宁国隔江对峙，随时掌握进攻权！”

对于闻博远的回答，常哲、庞湛都没有露出什么意外的表情，想必都是早有预料，这两年林川看了很多书，对于两国仇恨纠葛十分了解，此时知道了战役的目的，对于镇岳军如何进军也有了大概的猜想。

镇岳军只有8万人，起码要留一万人留守，镇岳关边上的江道在15年前，即昭武1年，成、璟两国结盟共击宁军时，交由璟国镇守，10年前，即昭武6年，宁国再攻镇岳关，无功而返之后交由成国单独镇守，此时正驻扎着淮扬水师一支偏师，共计将士2万人。

果然随着博远叔继续说着此次战役的作战计划，林川心中的猜想也都纷纷得到了印证，成、宁两国互相提防着对面的军队，双方的斥候快船就没有停止过交锋。

今天是九月十二（农历），正值深秋时节，凌晨江面往往会有浓浓的大雾，黄昏之际，先锋军队由淮扬水师及多年来通过提前退役，多报损毁积攒下来的船只，运载两万镇岳军将士从镇岳关出发，趁着夜色，在浓雾的掩护下，先遣小股军队绕道塘关之后，用以隔断塘关守军与后方的联系，主力再突袭塘关与宁军水寨，一者抵挡宁军水师，一者连夜登陆，抢在塘关守军反应过来之前建立起进攻阵地，保证有稳定的登陆点，稳住阵脚。

这两个对于现在的镇岳军来说都不是什么大问题，抵挡宁军水师？宁国境内没什么大湖不说，江道狭窄也不适于水师操练，所谓的水师在淮扬水师看来跟一群旱鸭子没什么区别，计划说是抵挡宁军水师，也只是为

（本章未完，请翻页）

了避免用力过猛，一不小心攻破了宁军水寨，在宁军誓死反抗之下造成不必要的损伤，还是等后续增援上来了，水陆夹击来的稳妥。

抢滩登陆更不用说了，宁国的斥候部队会被提前杀得一干二净，保证宁国守军收不到半点消息，等到先锋军队冲到脸上了，他们也就失去了最后阻止镇岳军登陆的机会，而且为了避免对方依靠个人武勇，强行阻拦登陆，叶钧、庞湛两个先天三境都会加入先锋军队。

十几年的防守之势看来是把镇岳军上上下下的将士都给憋坏了，若不是船只不够，林川相信全军上下肯定会决定全军出击，一拥而上的。

之后的计划也与林川猜想的所差无几，宁军虽然也在塘关驻守了两万兵马，但成国驻守两万是因为不能所有人都在石山大营操练，才采取轮流驻守的方式，而塘关则是因为非战时期，两万差不多已经到了塘关的驻守上限。

镇岳军在建立起稳固的前哨阵地后，不会立刻展开对塘关的进攻，而是会在淮扬水师的掩护下，凭借宁国不知敌情，不敢轻易出关作战的情况下，绕到塘关后方建立营地，隔断宁国的后续增援。

待第二批增援到达，塘关前后两侧的阵地都要推至塘关关下，尤其是关后阵地，必须做好迎接宁国两面猛攻的准备。

这时第三批增援也是最后一批差不多也达到了，先灭了宁国水寨，与塘关关后阵地成掎角之势的同时，逼迫宁军在嘉陵郡内保留足够的兵马，不然镇岳军就会直接席卷川蜀大地，到时川蜀大地蛰伏的反抗势力只怕会顺势而起，宁国守军可担待不起这个责任。

这是当今圣上准备了数年的计划，一点点积攒下来的力量，生怕被对面的宁军察觉，只要计划进展顺利，镇岳军就能在塘关一带形成以多打少的优势兵力，宁国空有12万水陆兵力，但留守嘉陵郡少说4万兵力，水寨被破，2万水师能有残余也可忽略不计。

要想组织川蜀大地内部的援军，也不是一天两天的事情，这是成国通过多年以来的保守防御、示敌以弱换取的一点点优势。

甚至为了不打草惊蛇，防止其他军队的异动引起宁军的警觉，这次战役只能是镇岳军孤军奋战，若是拖到他处军队增援，这次战争也就失败了，毕竟宁军只会有更多的增援，那么镇岳军能够保证一定攻陷塘关吗？

其实这是林川想问的问题，但是看着哲叔、博远叔以及爷爷那欣喜无比的模样，林川觉得自己肯定有什么遗漏的地方，他不信爷爷他们想不到这个问题。

当今圣上，也就是昭武帝，在川蜀之战蔓延荆楚的危难之际，解万民倒悬之灾；平定先帝长生之乱后的国境乱局，与民休息；登基以来励精图治、变法图强，增民富、强国力；对于成国百姓而言，这是圣人一般的陛下，这样一个人若没有在短时间内攻破塘关的把握，不会下达这样的战略部署。

但到底是因为什么呢？

（本章完）

.