林川在一边苦思冥想，庞湛三人一直没有停下他们的讨论，说着说着，当三人再次讲到攻陷塘关的时候，林川的耳朵一下子就支棱了起来，就听见哲叔兴奋的感慨道：“叶将军之神武从襄樊一带传出，如雷贯耳，这次可算是有机会亲眼见识了！”

“亲眼见识？这次你要留守石山大营啊，你去见识什么？”听到常哲的感慨，闻博远诧异的回答道。

“什么！我要留守？”

常哲“砰”的一声，拍案而起，瞪大的眼睛跟之前帐中那些抽中“守”字字条愤懑无比的将领一般无二。

闻博远站起来缓缓拍了拍常哲肩膀，理所当然的说道：“哲兄，镇岳军除了叶将军、庞将军就我们两个修为最高，璟国希望我们跟宁国打生打死，此时成国尚为弱势，他们不会使绊子，等到局势逆转，他们也来不及反应。”

常哲一脸肯定的点了点头，环住闻博远脖子阴森森的说道：“你说的很有道理啊，所以我为什么要留守呢？”

闻博远被常哲搞得暗暗发抖，咳嗽两声，面色一板，正义凛然的说道：“但是周王室就不一定了，当年天下纷争，周王室只余4郡之地，被天下诸侯逼得自降尊号，去帝号而称王，这些年仗着天下大义的维护，每逢大事都要出来插上一手，虽然多是无伤大雅，但也要小心应对。”

听到闻博远的说法，常哲喉咙中发出“呵呵呵”的冷笑，环住闻博远脖子的手臂更加用力，面朝闻博远幽幽的说道：“所以我的好兄弟就推荐我来留守了是吧！”

“咳咳咳”，闻博远被常哲勒的连咳了好几声，讪讪的说道：“这不是我对你的信任嘛，叶将军问我谁可担此重任，我第一时间就想到了你，就对叶将军说‘我镇岳军能担此重任者，非常哲不可’，松点儿…送点儿…要死了…”

林川看着二人打闹，哲叔那一脸铁青的样子，还有那随着博远叔说下去，颈间逐渐暴起的青筋，无一不在说明哲叔完全没有理会博远叔的好意，甚至还想把博远叔弄死。

常哲有勒了闻博远一会再把他丢开，走到一遍端起小桌的茶水，一饮而尽，茶杯重重砸到桌上，看的林川心惊肉跳，总感觉茶杯跟小桌命不久矣。

常哲喝完水，撇了一眼闻博远，“哼”的一声跟孩子闹脾气一样转过身去，整个人就差在背上写下“我很生气”的字样了。

林川看到这一幕十分想笑，瞟了一眼爷爷庞湛，两人正好对视上，心照不宣的勾了勾嘴角，一致决定不说话，继续看戏。

看到常哲这个样子，闻博远心里也觉得有些不是滋味，走过去右手搭着常哲的左肩，缓缓的说道：“哲兄，别气了，此次战役你来留守，下次我来留守就是了，川蜀大地尚未收回，还怕没有仗打，没有机会见识叶将军神武吗？”

常哲没有回应，闻博远心中‘咯嘣’一下，心想：完了！这是气大发了！这可如何是好？

看着背对众人的

（本章未完，请翻页）

哲叔，以及正在苦思冥想的博远叔，林川觉得有些奇怪，虽然哲叔平日没心没肺的，甚至还有些孩子气，但出兵打仗此等大事，哲叔是绝对不会任性的。

看着博远叔又要上前去开导哲叔，脑袋探出去还未开口，哲叔突然猛的回头，大叫一声，把博远叔吓得一个踉跄，连退两三步，一屁股跌坐在地上。

再看哲叔，此刻哪里还有刚刚意志消沉，生着闷气的样子。

林川心中暗暗想道：哲叔当年被辛叔嫌弃演技太差，现在这是偷偷练习了呀！

看着跌坐在地的闻博远，常哲顿觉内心舒畅，得意的“哈哈”大笑了好几声才心满意足。

闻博远发现自己被常哲耍了，面色发苦，但毕竟是自己不地道在前，心中有愧，只能暗暗叫亏，想着自己怎么这么大意，居然被这个不正经的被耍了。

见二人玩闹的差不多了，庞湛上挑的嘴角慢慢放下，严肃的说道：“小哲、博远，你们在石山大营待的时间比较多，我问你们，老夫一个时辰内就要去镇岳关，能带走多少轻、重甲兵？”

“5000！”

常哲二人直接不假思索的回答道。

庞湛点了点头，淡淡的说道：“小哲，这个你去安排，我要尽快出发，后续的增援就交给博远你了！”

常哲、闻博远知道开玩笑的时间结束了，现在要进入战争的状态了，连忙拱手郑重的回道：“诺！”

目送二人离开主帐，林川有些舍不得的看着爷爷庞湛，疑惑的问道：“爷爷，怎么这么着急就要去镇岳关？”

近两年的时间，爷孙俩大都相依为伴，现在马上就要分别，庞湛内心也十分不舍，但正如《左传》所言，“国之大事，在祀与戎”，现在可不是贪恋天伦的时候，轻轻摸了摸林川的脑袋，庞湛语重心长的从容说道：“乖孙，兵贵神速，只要我能够早些回到镇岳关，今天就可以发动这场战役，而带回去的5000甲兵，也可代替原先首批抢滩登陆中作用不大的骑兵。”

不多时就要出发了，林川跟庞湛二人也就一直站在前军主帐门口，待从各处汇集过来的将士越来越多，庞湛也跨上自己的大灰迹走到大营门外，林川没有跟出去，而是爬到望楼之上看着阵列最前的爷爷。

第二天申时，林川在相同的位置目送博远叔带着第二批离开石山大营，原本林川是想一起去的，可惜哲叔跟博远叔都不同意，只好到了第三天跟着哲叔以及剩余增援将士出发。

骑着阿骓走出石山大营的营门，林川心中感慨万千，两年前自己就是在这个营门之下入得镇岳军。

沿着乐溪向南前行，眼看就要到长江汇入口再转向西方前进，随着不断的前进，林川注意到，长期以来江水冲击对岸大巫山脉，在大巴山脉山麓形成了一条长长的江边走廊。

而在这走廊最宽的位置，是一大块400余丈宽的滩涂，也是镇岳

（本章未完，请翻页）

关所坐落的位置，听了一路“哗哗”的滔滔不绝江流，颠簸了一路总算快到镇岳关了，林川梗着脖子，看着前方的关城，没错，在林川眼中这完全不能用关来描述，唯有城字可以表达。

镇岳关水寨与城墙连为一体，共计长500丈，宽200丈，西侧直面宁国，城高6丈，东侧略低，但也有3丈有余，整个关城皆是由一块块深褐色的大砖堆砌而成，静静的立在那里便能充满林川全部的视野，如同一头猛虎俯身江边饮水，气势蒸腾九霄，风声呼啸似猛虎咆哮山林，如雷如洪，惊天骇地。

“吱呀！”镇岳关的后门已经打开，林川跟着常哲率先踏进关城，后面的增援军队井然有序，在各自将领的指挥下，依次进入镇岳关。

站在镇岳关的墙头之上，林川通过垛口看向巴巫江道，两侧高耸的山岭与江面映衬，也算是绿水青山了，江水从上游流过来，跨过镇岳关之后水面猛的变宽，水流也慢了不少。

林川抚摸着冷冰冰的砖石，仿佛能从上面感受到冷冽入骨的杀意，视死如归的雄壮。

似乎被这些战争遗留的痕迹点燃了内心，林川激动的向常哲问道：“哲叔，什么时候我才能到战场那边去？”

又是这个问题，常哲有些无奈的摇了摇头，他已经记不清楚这是林川第多少次问出这个问题了，依据惯例摸了摸林川的脑袋，温柔的说道：“小川先不用着急，塘关战役才刚刚开始，此刻塘关一带正是情况复杂的时候，庞将军需要坐镇阵地，也没有精力照顾你，现在去了，只会让他们分心！”

“哦哦~，好吧！”林川先是失望的回答道，但马上想到什么了一样，兴奋的向常哲问道：“哲叔，你说两天过去了，现在塘关那边是什么情景。”

两天前，庞湛马不停蹄的回到镇岳关，急急忙忙找到叶钧，商量了一下更换士卒的事情，然后二人就开始做出发前最后的准备。

为人让宁军从那一刻起，就变成聋子、瞎子，叶钧一口气将所有斥候快船抛出去，疯狂猎杀宁军斥候，不留余力、不计死伤的赶尽杀绝！

当天，黄昏之时，2万先锋部队同2万淮扬水师准时出发，到了凌晨，在黑夜与浓雾的掩护下，一小股部队先绕过塘关，来到塘关之后埋伏起来，准备切断了塘关与嘉陵郡内部的沟通，尽可能延迟嘉陵郡收到塘关这边消息的时间。

不过相同的时间，塘关前方抢滩登陆的镇岳军就没轻松了，在离登陆点还有2里的时候，船只劈开江面而来，夹杂着的此起彼伏的“哗哗”声、“啪啪”声，引起了塘关守军的怀疑。

在先头军队踏上水滩的时候，塘关守军也有千余人来到了水滩边上，结起阵列，手持兵刃，紧张的看着黑乎乎的江面。

“嗒嗒嗒”，“嗒嗒嗒”，急促而有序的踩水声越来越近，双方都没有燃起火炬，生怕对方知道自己的虚实，随着距离的缩短，跨过黑夜，借助微弱的月光、星光，在淮扬水师悄悄堵住宁军水寨的同事，两国将士相遇了！

（本章完）

.