薛敬，原川蜀大地蜀东郡人，建安15年加入持剑军，川蜀大地沦陷后撤至荆江郡，家中妻儿父母皆未逃出宁军毒手，与宁军有不共戴天之仇。

昭武3年，成昭武帝陈渊开设卫国兵校，挑选军中累有战功的将士，集中教导，让没有接触过或者很少接触兵法的将士有学习的机会，让他们真正拥有从士卒跨越到将领的机会，而不是光光修为达到的莽夫。

而薛敬就是卫国兵校的第一批生员，三年前修为达到了先天一境，得利于兵校所习兵法，功绩深厚的薛敬获封骁武校尉。

自那之后，薛敬日夜修行的更加努力，手下的士卒一个个都被操练的如狼似虎，只为有一天能够打回川蜀，为妻儿父母报仇，为昔日的袍泽兄弟报仇，为家乡的父老乡亲们报仇。

透过黑夜，薛敬看到了对面的宁军，但他心中没有半点胆怯，只有无穷无尽的战意，大步向前，来到队伍的最前方，狠狠的看着对面，等到双方距离接近到只有50步的时候，薛敬全力运转起体内的先天之气，怒吼一声：“杀！斩尽宁贼！”

手中长刀朝着对面气势最盛的位置，自左而右，狠狠的劈出，顺着刀锋划过的痕迹，一道锐利的白色弧光凭空飞出，裹挟着令人发寒的气息，向着对面的宁军直冲而去。

对面的宁军也是毫不示弱，当前就有一人同时吼道：“杀！成国宵小，一个不留！”

手持铁枪，一式力劈华山重重落下，一道毫不逊色的白色弧光被枪尖从空气中划出，气势凌人的向镇岳军袭来。

片刻之后，两道弧光在空中轰然对撞，空中发出一阵“吱吱吱...”的刺耳声响，弧光下方的江水如同沸腾了一般，疯狂翻涌，被弧光打飞的江水，飞溅到空中，如同鱼水一般，化成一滴滴的样子，砸落在两侧将士们的甲胄之上，砸出一阵“啪嗒啪嗒”的声响，给原本“嗒嗒嗒”的踩水声增加了一抹肃杀之气。

弧光很快相互磨灭，在弧光消失的一瞬间，天色仿佛又黑了一点，原本仓促出战的宁军顿时心中一慌，阵列虽然未曾移动，但那股坚韧的感觉却没有了。

“铛！”

“铛铛！”

“铛铛铛...”

在宁军反应过来，重新定下神来之前，镇岳军重甲步兵中，冲出一批双手持大盾，背后挂短刀的士卒，以泰山压顶的气势撞了上来，宁军前阵被这一阵凶猛的撞击打的阵型大乱，还未稳定阵型，镇岳军第二批士卒已经冲了上来，皆一手持盾，一手持刀，进一步打乱宁军阵型的同时，觑准时机，挥舞短刀左右劈砍，力图尽可能杀伤宁军前阵。

前阵被破，宁军后阵仓促补上，不过等待这些将士的确是镇岳军的第三批士卒，一个个手持铁枪的士卒从大盾的缝隙之间不断袭出，明明是正面交锋，宁军却有了一股腹背受敌的感觉。

眼看镇岳军将士就要打破宁军的防守，冲上滩涂，稳定阵型了，宁军将领可不想答应，一枪挑开薛敬，就要到争锋最为焦灼的位置支援。

薛敬会答

（本章未完，请翻页）

应吗？当然不会！

这是战场，若是平时薛敬还想揪住他的脑袋问一句“你在想什么美事？”

再次全力运转起体内的先天之气，再次斩出一道弧光，朝着那人后背怒吼道：“狗贼！哪里走！”

宁军将领察觉到背后的攻击，心中大骇，大骂莽夫，虽说修为到了先天境，就能够将体内的先天之气以攻击的形式打出，但只是先天一境的话，这种消耗对身体的压力是很高的，通过短暂的交手，他知道对面的镇岳军将领也是先天一境，甚至说二人的修为相差无几。

对方这种不计消耗的打法，让他很是头大，只能硬着头皮回击，连忙运转体内的先天之气，保持前冲的姿势，猛的翻转腰身，手持枪尾，划出一道弧光。

弧光飞出之后才重新站立，身体由于惯性继续向后滑行，双脚在滩涂之上划出深深地两道痕迹，双手持枪，面容严肃的看着飞出去的弧光。

修行之人交锋，不管是武道还是兵道，从来都不是单纯看修为、武技就能判断的，意志、气势、胆魄永远都是至关重要的因素，宁军将领在这一击斩击挥出之后，就心知大事不妙。

成国的镇岳军逆流而上，突袭塘关，必然不是草率行事，宁军仓促应战在气势上已经弱了一筹，再看双方的战斗，从一开始镇岳军的意志就要高于宁军，毕竟被动挨打了十几年，作为军中的汉子，刀可断血可流，这种鸟气不能受！

一上来就全方面压制住了宁军，再加下诸多像薛敬一样，不按常理的打法，宁军的溃败似乎就在这一线之间。

宁军将领之前没有察觉的这些，但这一道斩击之后，他就意识到了，但是已经晚了，两道弧光相向而飞，下面的滩涂仿佛被刀剑划过一样，列出道道狭长的口子，尘土飞扬，在弧光的映照下，竟有了阳光透过窗子，照进屋里，灰尘浮动的感觉。

没有想象中“吱吱吱...”的刺耳声响，只听见一声清脆的“咔嚓”，宁军将领的斩击应声而断，薛敬的斩击直直朝着宁军将领直奔而去，在弧光的照射下，薛敬甚至能够看到此人铁青的面色，凝重的神情。

宁军将领运转先天之气，但他已经没有余力再挥出这样的斩击了，只好将先天之气覆盖在铁枪之上，一击横劈，试图打灭薛敬的斩击，可惜事与愿违。

这一道斩击从交锋之处直接断开，如两柄旋转的飞刀一样，朝着宁军的阵型直冲而去，看到这个结果，宁军将领顿时头皮发麻，目眦欲裂。

眼睁睁的看着两道断开的斩击飞入阵型，一连数道“噗！噗！噗！”的声音，斩击消散了，随之而去的还有宁军近二十员士卒的性命。

严格来说，莫说二十员士卒，就是五十员、八十员也不会对一个完整的阵列产生太大的影响，但是此刻的宁军不同，他们本就在崩溃的边缘，这个打击直接让他们丧失了所有的作战意志，毕竟在他们看来，这就说明他们的主将落败了。

宁军将领很不甘心的离开了，其实他与薛敬的战斗胜负犹未可知，但因为他试图挽回宁军阵型上的劣势，结

（本章未完，请翻页）

果亏的血本无归，直接成为导致宁军溃败的直接原因。

宁军离开了，薛敬并未组织追击，现在的当务之急是稳定阵型，为后续登陆的弟兄们占据有利地形。

登陆很顺利，在宁军再次组织人马赶到之时，镇岳军在滩涂上已经有6千将士严整以待，宁军急忙进攻，但几次冲锋都只是抛下近百具尸体，就被轻易打退，几个先天将领试图用斩击打开局面，也被镇岳军阵中的将领轻松应对。

眼看登陆的镇岳军越来越多，已经快有1万余人了，而早就派人去通知的宁军水师迟迟未来，宁军将领们也都猜到是被成国的淮扬水师缠住了，不是长他人志气灭自己威风，这些宁军将领自己都觉得他们的水师是泥菩萨过江，自身难保了。

就在这些将领一筹莫展之时，一个跨着黑马，面容瘦削，眼神阴狠的老将来到阵前，看到此人到来，诸位将领立刻面露喜色，一个个恭敬的拱手说道：“见过将军！”

来人沉闷的“嗯”了一声，就算是回应了，看着列阵严整的镇岳军，皱着眉头说道：“怎么回事，为何不进攻？”

听到此人的问题，诸位将领互相对视了一番，才有一名看上去地位最高的将领走上前来，拱手说道：“回将军，我军未曾收到斥候来信，成国鼠辈趁着夜色登陆，我等应对不及，让他们站稳了脚跟，待组织大军前来，成国已经列好阵型候着了，我等组织几次进攻，伤亡数百人却未曾撼动成国阵型一分。”

此人一边听着下属汇报，一边盯着对面的镇岳军，眼神中却没有多是凝重，面色狰狞，左手捏着下巴上的短须，还搓了几下，阴森森的笑道：“不知死活的东西，敢来撸宰洪爷爷的虎须，正好喂喂我的血杆描金戟！”

说着举起手中大戟，就要指挥将士随他冲锋，但镇岳军中有一人踏马而出，打消了他的念头。

看到来人，宰洪这才露出凝重之色，沉声说道：“叶钧，没想到你也来了。”

叶钧面色如常，甚至有些如沐春风一般，随和的拱手说道：“成国镇南将军叶钧，就任以来忙于军务，未曾与领军知会，今日特来拜会宰洪将军。”

宰洪冷笑一声，眼睛眯成一条缝，阴鸷的说道：“哦~是吗？既已拜会，何不退去，若是引起不必要的误会，只怕我要去你们都城武阳问问昭武小儿是什么意思了？”

叶钧儒雅的面庞与宰洪那张黑白无常都要自愧不如的脸，本就是云泥之别，现在宰洪一脸阴鸷，叶钧却是若临秋水一般，从容自若的回道：“没想到宰洪将军才见面就要将项上人头赠予本将，我国圣上听闻必为你立庙。”

没有占到嘴头的便宜，宰洪也不恼，再次举起大戟，冷森森的说道：“叶钧小子，不要已经天下就你一个先天三境，众将士听...”

宰洪话还没说完，一道豪爽的笑声又从镇岳军阵中响起，宰洪面色这时才是大变，举着大戟怔怔的看着庞湛骑着他的大灰迹来到阵前。

“宰洪小儿，天下的确不止叶钧一个先天三境，还有老夫啊，哈哈哈哈哈...”

（本章完）

.