宰洪脸色十分难看，看着300余步外的镇岳军阵列，铁青的面容浮现出阵阵惨白，庞湛的出现完全在他意料之外。

兵道自出现始，从未有人跨入最高境道境，甚至天下人觉得兵道修行至先天三境就已经到头了。

对于各国军队而言，兵道先天三境就是擎天之柱，作为分割整个天下的成、宁、璟三国，每个国家兵道先天三境也不过两手之数。

各国几大边军主将都是先天三境，一般也只有主将是先天三境，但镇岳军是特殊的，建立之初权为修、饶经武两位先天三境，在权为修卸甲之际，庞湛踏入先天三境，现在饶经武卸甲了，又有叶钧接任。

这是没有办法的，镇岳军驻守的地形太过劣势，广阔的江面只有镇岳关小块土地可以建关，为了逼迫宁军强攻镇岳关，在璟国水师离开后，调来足以与当世第一的璟国水师争勇的淮扬水师，又用两位兵道巅峰的高手镇守，将士用命，才得以守住荆楚大地的门户。

看着并立的叶钧、庞湛二人，宰洪不由觉得脸上有几分难堪，不甘心的放下大戟，宰洪知道，现在不是思考能不能将镇岳军赶下滩涂的时候了，而是要想想自己能不能将出关将士安全带回去的时候了。

“后军变前军，前军变后军，所有先天将领出阵，与我掩护全军缓缓撤退！”

“诺！”

伴随着宰洪愈发阴鸷的嗓音，宁军士卒“唰”的一声齐齐转身，6员身着山文甲，或是手持铁枪、或是手持长刀的将领跨马走到阵前，来都宰洪身后，面色凝重。

叶钧没有指挥将士追击，这次战役的目标是攻占整个嘉陵郡，而不是单单一个塘关，将宰洪这个先天三境围困在塘关至关重要，若是现在对宁军造成过多的损失，让宰洪起了壮士扼腕的心思，撤回嘉陵郡，12万宁军在一个先天三境的率领下，镇岳军已经输了大半，反而不美。

但是让宁军从容而出却也不是镇岳军的风格，来者是客，怎么能不送点东西？

叶钧与庞湛没有任何沟通，眼神一凝，无形的气势从身体里如同飓风一样冲出，借着微弱的晨光，可以看到尘土翻涌而出，发出一阵阵“呼呼”的风声。

比薛敬庞大了不知道多少倍的先天之气在二人体内奔腾，同时举起手中铁枪。

“哈！”

沉闷的吼声从喉中喷出，两道数丈宽的弧光从枪尖飞出，避开宰洪一行人，直冲后方的士卒而去。

看到叶钧、庞湛二人直接跨过自己，直接攻击身后的士卒，宰洪几人顿时怒不可遏，但两军对峙，敌我皆有先天战力，先天朝后天出手，合情合理，只能狂吼道：“混账！给我拦住！”

宰洪抡起自己的血杆大戟，朝着叶钧挥出的斩击猛的劈下，双目狰狞，仿佛要将朦胧的黑夜撕开一样，一道数丈的弧光瞬息之间便撞上叶钧的斩击，“吱吱吱”的刺耳声之下，溅射而出的光芒将地面犁出道道疤痕。

身后的将领们则慢上一瞬，先天境界的斩击伴随境界的提升，也是天差地别，先天一境一般只有在50步以内能够保证完整的杀伤力，先天二境的距离大多能够达到75步，先天三境则

（本章未完，请翻页）

能普遍达到150步的距离。

脱离这个距离虽说威力会极速下降，但是杀伤300步以内的后天境士卒还是不在话下。

宰洪背后的6员将领，分为两批，皆紧紧盯着庞湛挥出的斩击，用尽浑身劲力，大声吼道：“杀！”

6道或宽或窄的弧光，先后迎上庞湛的斩击，只听两声“咔嚓”，头两道弧光如同冰晶一般应声而断，后面的弧光再能与庞湛的斩击相持一二，但也在几声刺耳的“吱吱吱”之后，一一泯灭。

击溃所有斩击之后，庞湛的斩击已经或明或暗了，又飞出一段距离才消散在天地之间。

宰洪在所有人挥出斩击后便带着6员将领调转马头，转身离开，飞扬的尘土渐渐消散，露出晨光下的滩涂，被道道弧光犁的如同千刀万剐一般。

叶钧、庞湛二人退回阵列，相对一视，忍不住“哈哈”大学起来，笑声中充满了畅意与爽快。

大事定矣！

宰洪现在返回塘关，必定整顿军备，准备死守塘关，同时向后方传讯，要求援军即可出发，势必重创关前的镇岳军。

可惜他不知道，在双方对峙的时候，镇岳军剩余将士已经乘船绕过塘关与宁军水寨，直接在巴巫江道西面，狭长的滩涂登陆，立刻开始搭建营地了。

按照之前的计划，淮扬水师将宁军水师彻底围困在水寨之中后，立刻分出一半船只西进，与关后驻营的镇岳军会合。

关前关后都在夜色的掩盖下，火速的搭建着营地，一根根用火烤焦过根部的木桩从船上取下来，一一插入雾气下有些湿润松软的土地。

关前由庞湛率一万镇岳军将士镇守，保证后续援军可以从容登陆，关后由叶钧率一万镇岳军将士，一万淮扬水师将士镇守，既要防止塘关守军撤离，也要阻止嘉陵郡援军增援。

能够运载三万将士的船只，迎着缓缓升起的朝阳开始返航，带着镇岳军乃至整个成国百姓，等了十几年的消息顺江而下。

凌晨，宰洪返回塘关之后一直未能入眠，直觉告诉他镇岳军所图甚大，但整个嘉陵郡驻守着12万宁国的精锐边军，他想不通镇岳军或者说叶钧，亦或是昭武皇帝陈渊哪来的信心，难得叶钧还能保证自己爆发出襄樊战役时的神武不成？简直痴人说梦！

直到第二天的太阳照射到塘关之上，站在关城之上巡查的将领发现关后嘉陵郡的方向似乎有些异样。

连忙遣人前往打探，在关城上焦急等待了半晌，前去的士卒一人未回，这名将领才觉得事出反常必有妖，连忙下了关城去向宰洪报告。

宰洪收到消息顿时面色一变，阴沉的面庞浮现出渗人的狰狞之色，他已经猜到发生了什么，但还是要亲自去确认一下。

攥紧拳头冲出房门，唤来亲兵要求立刻备马，说着就往院外大步走去。

只带了七八员亲兵，宰洪直接就踏马出关，直奔关后那处异样而去。

不多会宰洪就到了关后的营地，看着一夜之间，哦不，半夜之间，拔地而起的营地，宰洪内心无比愤怒。

（本章未完，请翻页）

看到营地围墙之后严阵以待的将士，又看到走出营地与自己对视的叶钧，宰洪知道，镇岳军这次的目的不会是单单一个塘关，他们要占据的是整个嘉陵郡！

若是用兵合理，镇岳军8万人马，淮扬水师2万将士，完全有能力吞下嘉陵郡，但前提是在增援到达之前攻下塘关，镇岳军要攻陷塘关有一个不可能绕过的障碍，那就是自己。

杀不了他宰洪，基本就攻不下塘关，这正是宰洪自己最愤怒的地方。

叶钧这个晚辈后生居然觉得自己是刀俎，把他宰洪当成板上鱼肉了，气煞我也！

看到叶钧迎上来要说些什么，宰洪板着铁青的面庞，冷哼一声，直接带着亲兵转身离开，完全没有给叶钧开口的机会。

叶钧看着宰洪离开的背影，嘴角勾出一抹冷笑，这是一个将死之人了。

回到营地叶钧准备直接睡上一觉，将士们早已开始轮守，不知道嘉陵郡的宁军什么时候会收到消息，过了今天，这关后营地随时都有可能要面对宁军的疯狂反扑。

今天塘关中的守军，只敢在关内老老实实的待着，若是敢出来袭营，来的少了那就是送礼，来的多了，庞湛直接率人攻城，求之不得呢！

反之亦然，所以现在抓紧时间休息，保存体力乃是重中之重，这可是难得的能够安心休息的时间。

叶钧在休息，庞湛也在休息，返回塘关的宰洪通过各种方式派出了上百斥候，仔细想了想，自己也没什么事情了，也在休息。

两个先天三境，若是援军不能来些到来，帮自己拖住其中一个，只能依靠更多先天将领勉强支持长时间的对峙，自己撑得住，下面的将领也撑不着啊。

清晨从塘关顺江而下的船只，在晌午之前就回到了镇岳关，船只到了，闻博远从石山大营带过来的援军还没到。

船只上的士卒抓紧时间到关内休息去，后续登船、搬运物资的事宜自然有其余袍泽操劳。

来回奔波了将近一整天的他们，只怕摸到床铺就能睡着。

当天过了未时，闻博远才带着长长的队伍，近3万将士姗姗来迟，连镇岳关的大门都没进去，一口水都没喝，连忙指挥队伍在淮扬水师码头登船。

早在一个多时辰之前，闻博远已经收到了塘关首站的消息，首站旗开得胜，闻博远恨不得立刻飞过去参战，就连指挥登船的时候都在想着。

可惜后面还有一批援军需要组织，不然自己今天就能看到塘关了。

闻博远心中这么想着，突然一个从脑海中蹦了出来，我为什么不让常哲来指挥呢？

甩了甩脑袋，试图把这个想法从脑海中丢出去，但越是如此，这个想法越是根深蒂固，直到最后，闻博远完全接受了这个想法。

喊来一员留守的将领，让他转交自己留给常哲的书信，说不能跟好兄弟好好道别了，塘关需要自己这个先天二境的高端武力，不要难过！

心中还安慰（暗示？催眠？）自己道：虽然我跟阿哲是出生入死的兄弟，但他也不会因为没有跟我好好道个别，就骂自己是狗贼吧？

（本章完）

.