“狗贼！”

“小川，到了塘关一定要跟闻博远说，我要跟他这个‘狗贼’绝交！”

林川踏上离开镇岳关，前往塘关的船只上，回头看着哲叔咬牙切齿，一脸怒气狂吼的样子，默默擦了擦额头上不存在的虚汗，回想起自己跟哲叔来到镇岳关后，哲叔都在干什么，指挥援军登船的时候骂博远叔“狗贼”，转运物资的时候骂博远叔“狗贼”，吃饭休息的时候也在骂博远叔“狗贼”。

讪讪的笑了笑，脚下的船只动了起来，林川一边挥手告别一边大神应道：“是是是，小侄一定带到。”

看着船只载着林川逐渐走远，常哲眼低流露出些许羡慕，他也很想到塘关去啊，看不看叶钧神武不是重点，他想报效圣上隆恩，他想上阵杀敌啊。

脑海中又浮现起闻博远那张似笑非笑，欠揍的嘴脸，“呸”，吐了一口痰，连忙将这张“狗贼”的丑脸从脑子里吐出去，常哲才转过身去，离开码头，心中想着：镇岳关都没几个兵了，闲来无事，好好修炼，等这“狗贼”回来，打的他叫爸爸！

自镇岳军在塘关登陆之后，已经过了七天，这七天的时间足够让塘关的战事传遍周遭所有的郡县。

川蜀大地的成国旧民、各地反抗势力自然是群情激荡，荆江郡乃至整个荆楚大地的百姓对于这些堵在家门口的敌人也是深恶痛疾，当然也是拍案叫好。

林川来到塘关关前营地岸边的时候，申时已经快过去了，抬头望去，长江两岸的山脉在天间留出一条长长的空隙，此刻在夕阳的照射下，天空、云彩都被染成或红或黄的颜色，目不转睛的盯着，整个眼球都被倒映的五彩斑斓。

“乖孙！乖孙！可算来了，想死爷爷我啦！”

听到庞湛激动的呼喊，林川立刻朝着声音的方向看去，爷爷庞湛拎着自己镔铁盘龙枪，运足先天之气大步大步的朝岸边跑来，身后还有跟不上爷爷，却依旧全力奔跑的大灰迹。

大灰迹：你是马我是马？跑这么快养我干嘛？

依旧是那一片单薄的皮甲，胡子、头发比之前更乱了，衣服也沾满了很多灰尘，不过精神却是好了很多。

林川顿时觉得眼眶都湿润了，自己这么想来到塘关，除了日思夜想的战争场面，这个喜怒异于常人的老头又何尝不是主要原因呢。

丢下手中的长枪，一边跑着一边深情高喊:“爷爷！”

庞湛听到林川的回应，那叫一个激动，脚下瞬间又快了几分。

“乖孙！”

“爷爷！”

“乖孙！”

相互喊了几声，庞湛还没到林川面前，林川就感觉似有一道飓风袭来的感觉，还没反应过来，庞湛已经猛地出现在自己面前，双脚如同铁锥一样插入地面，在尘土上浮之际，双手插到林川腋下就把他拎了起来，双脚拔出地面，把泥土飞溅的到处都是。

把林川在空中转了好几圈，两人什么实质的话都没说，只是满脸的幸福与笑意。

“乖孙！”

“爷爷！”

“乖孙！”

“爷爷！”

...

大灰迹打着“突突”的鼻鼾，毫不在意两人的腻歪，不过马不介意，

（本章未完，请翻页）

不代表人不介意。

闻博远骑着一匹青鬃马到了二人身后，翻身下马，看着这对腻歪的爷孙，忍不住打了个寒颤，对着自己的青鬃马小声的说道：“碧青，你看这两个人好生腻歪！”

虽然闻博远说的很小声，但还是传到了庞湛的耳朵里，原本庞湛眼中美好舒适的场景一下子烟消云散，默默的放下林川，走到还没意识到什么的闻博远身后，幽幽的问道：“博远啊，你好像对老夫有意见吗？”

说实话，爷爷庞湛那雄浑的嗓音，配上这幽幽的语调，林川觉得非常渗人。

比如此刻的闻博远，就对此深有体会，僵硬的转过头来，头上瞬间开始冒汗，磕磕绊绊的说道：“将、将军，我、我、我能有什么…什么意见，这、这不是开玩笑，开玩笑嘛！嘿嘿，嘿嘿…”

“哦，是吗？”

依旧是这幽幽的语调，闻博远现在后悔的恨不得把自己嘴巴缝起来，看着庞湛的表情，说自己之后可能会因为单挑不过宰洪而英勇就义，成为这次塘关战役战损修为最高的将领，他都相信。

害怕到嗓子里的一口口水，用足力气，摁一下脑袋才咽下去，再次开口闻博远的嗓音似乎都沙哑了起来。

“当、当然，我…”

不过没等闻博远说完，庞湛已经抬起右手，在他瞳孔颤抖的惊恐表情下，缓缓放到闻博远头顶的头盔上。

林川看到爷爷本就被肌肉崩的紧紧的衣袖，在爷爷用力之下，发出“扑”的一声，似乎下一瞬就要撕裂的感觉，手臂又狠又快的压下去。

“砰！”

博远叔的脸与地面来了个负距离接触，地面似乎都颤抖了几下，林川看着都觉得肉疼，博远叔趴在地上纹丝不动，任由扬起的灰尘落到自己身上。

看到闻博远大半个脑袋埋到地下，庞湛也就选择放他一马，转过身去一手牵着林川，一手牵着大灰迹，就往营地走去。

“爷爷，塘关现在打到什么程度了？”

刚一来到庞湛在营中的小帐，林川就迫不及待的问道。

“现在我们镇岳军已经完全掌握了主动，8万镇岳军来了7万，联合2万淮扬水师总计9万将士，宁军原本有12万将士，但第二批增援到来，宁军水师直接成建制毁灭，虽然逃出去小半，但综合其他大大小小的对碰，宁军可战兵力不过10出头，我军犹有战力不低8万5千。”

为了弹压各地反抗势力，宁国没有在川蜀部署城防军，边关、城池负责镇守的都是边军精锐，包括塘关、嘉陵郡的兵力足有25万。

现在川蜀大地各处兵力正在不断往嘉陵郡汇聚，嘉陵郡的兵力由于没有第一时间收到宰洪的命令，又在淮扬水师的威胁了，迟迟没有出兵。

几天后收到宰洪将军的消息，断定镇岳军的目的是为了长期占据嘉陵郡，才从各处抽取兵力，东进支援塘关。

但这中间所延误的时间，已经让镇岳军从容的搭建起两座防御完善的营地。

从嘉陵郡关赶来的宁军，已经连续猛攻关后营地数日了，丢下数千具尸体，依旧不得寸功。

有叶钧的镇守，镇岳军上下丝毫不担心营地有失，而庞湛的存在又牢牢的将宰洪拴在了塘关。

宁军在川蜀大地还有一员先天三境的将军，但远在蜀郡，

（本章未完，请翻页）

消息传过去后就算是只身前来，起码也要五日之后。

五天，看着庞湛举起的五根手指头，林川知道这是镇岳军最大的时间限度了，那是宁军另外一员先天三境到了，别处的援军也都能渡江集结了。

不对！这是攻占塘关的时间限度，若想以秋风扫落叶之势席卷嘉陵郡，他们没有五天，最多三天。

林川有些不确定的看着庞湛，紧张的问道：“爷爷，三天的时间，我们能够攻陷塘关吗，登陆以来，我们还未曾攻打过塘关吧？”

庞湛脸上浮现出傲人的自信，从容的说道：“一天，一天足矣！”

“什么！”

林川惊讶得叫出了声，塘关2万守军，近乎毫发未损，爷爷居然有信心一天之内攻陷塘关，难道爷爷突破先天，进入道境了？

林川压着嗓子，似乎这是天大的秘密一般，凑到庞湛耳边，不确定的小声问道：“爷爷，你是不是突破先天了？”

“啊？”庞湛一下子被林川问懵了，随即反应过来，一脸嫌弃的说道：“想什么呢，你爷爷我要是有这个本事，早带你去宁国皇宫喝美酒去了！”

听到这个回答，林川脸上不知怎得露出一抹怪异，嘴角泛出一抹坏笑，意味深长的问道：“只是喝酒吗，爷爷？”

庞湛沉吟了两下，若有所思的点头说道：“嗯~听说宁帝御厨很厉害，喝酒怎么能没有下酒菜，红烧兔头、麻辣兔头、香辣兔头，啧啧啧，都不能少！”

说着庞湛还咽了好几下口水，再看林川，依旧意味深长的摇了摇头，恍然大悟道：“好啊！好啊！乖孙长大了！宁帝那些女儿、孙女，只要我乖孙看得上，都给抢来给你当侍女！”

看着庞湛仰头“哈哈”大笑的样子，林川满头黑线，不满的嗔怪道：“据说天下第一枪亮银龙胆枪就在宁帝私库里放着，爷爷不应该取来给我吗？”

庞湛一愣，猛的反应过来，一拍大腿激动的说道：“还是乖孙有见识，说的对，女人有什么意思，那柄宝枪爷爷拿来，把玩几天就送给你！”

说完，爷孙俩相视一笑就“嘿嘿嘿”的笑了起来，仿佛亮银龙胆枪已经是囊中之物。

听到二人怪异的笑声，闻博远茫然的推开门帘走进去，好奇的问道：“将军、小川，你们在笑什么呢？”

听到闻博远的声音，林川二人才反应过来，刚刚一直在做白日梦，面前的美酒、兔头、亮银龙胆枪全都没了。

林川叹了口气，低落的说道：“哎，做梦呢。”

庞湛沉默了一下，转过头看向闻博远，顿时觉得气不打一处来，跳起来就冲过去作势要锤一顿，闻博远转身就跑，庞湛一边追着还一边高声怒喊道：“好你个闻博远，一天天的，没个好事，搅的老子美酒都没了！”

虽然两人已经跑出去了，但是林川依旧通过博远叔的声音，感受到他的愤懑。

“将军！你这是凭白污人清白！”

“屁话！老子要打你还需诬陷你不成？”

“别别别！正事！正事！正事啊啊啊！”

只听见“砰！”的一声，天地间似乎又安静了下来，还坐在帐中的林川默默为博远叔不伦不类的祈祷了一番。

“罪过罪过，无量天尊！”

（本章完）

.