“博远叔，那个跟爷爷打起来的人是谁，怎么风格不太一样？”

林川站在甲板上，指着叶钧边上另外一处战场，在那里庞湛正在跟白十三缠斗着。

没有刀光剑影，也没有尘土飞扬。

白十三面如美玉，剑眉星目，面庞棱角分明，俊美异常，一袭白衣一尘不染，在到处都是黝黑军汉的战场上可以说是鹤立鸡群。

单手持枪，手中长枪上下翻飞前后游移，任由庞湛像一头莽熊一样，挺着长枪，在身边不停闪烁腾挪，刺劈点扎，依旧是寸步不离，若是站的近些，甚至能够感觉到白十三周围三寸的空间像水流一样。

与庞湛肩宽两尺的身子相比，白十三可以说是很单薄了，但就是这单薄的身躯，在庞湛如同狂风暴雨一般的攻势中，就像洪水中的磐石一般，巍然不动。

庞湛在此之前从未与白十三交过手，一番打斗下来，打的庞湛一阵窝火，无论自己怎么攻击，白十三身边就像有一股无处不在的绵柔力量，不停化解着自己的攻击。

看着林川所指的方向，闻博远有些凝重的回答道：“那就是白十三，赫赫有名的奇相将军！”

“是他？”

林川惊讶的回应道，白十三虽然还只是先天二境，但在成国，尤其是镇岳军中的知名度却丝毫不低于那些先天三境的将军。

15年前，还是建安27年，在川蜀大地沦陷之后，白十三还在嘉陵江一家茶楼的小小伙计，直到宁军准备顺江而下，侵略荆楚的时候，才被隐瞒身份的宁国太子，也就是当今宁国永兴帝，在坊间游玩的时候遇见，见其机灵伶俐便收其为书童。

宁国进犯荆楚、云楚一役，大败而归，成、璟两国联军一路追杀，水陆并进，追到嘉陵江，尚在嘉陵郡的宁国太子仓皇出逃，白十三那时还只叫十三，跟着宁国太子一起逃到嘉陵江面。

船只渡江才到一半，被路过的璟国战船直接撞碎，抱着浮木飘在江面上，看着铺满江面的成国战船、璟国战船，以及被两国打的士气全无，毫无还手之力的宁军。

就在抱着浮木的二人觉得必死无疑的时候，江面有一道白光缓缓升起，刹那之间，江水翻涌，风云汇集，所有战船都不由自主的停下了动作，齐齐的看向愈发明亮的江面。

一道耀眼的光芒冲天而起，所有人都被光芒刺的双目生疼，白十三却觉得这光芒温暖无比，被这光芒照耀着，连江水似乎都变得温暖了起来。

光芒渐渐淡去，人们再看清被光芒包裹的物件，那是一把带柄的尺子，在所有人还沉浸在好奇之中的时候，尺子突然朝白十三冲了过去，白十三连忙惊恐的抬手去挡，尺子却直接穿过他的手掌，钻进他的脑中，直接完成了神器认主。

还没有从惊恐之中回过神来，白十三突然觉得自己似乎有了操控江水的力量，想也没想就操控江水裹着自己跟宁国太子逃到岸上。

（本章未完，请翻页）

白十三松了口气，但事情并没有如他想象的一般结束了，宁国太子反应了过来，他知道这是神器的力量，近百年了，居然又有人可以操纵神器，还是一件新出现的神器。

盯着白十三恶狠狠的问道：“十三，你是不是能够操控江水？”

“啊？”

白十三被问的一蒙，他并不知道神器的存在，对于自己刚刚做的事情他自己还处于茫然的状态。

“我说，你是不是能够操控江水？”

白十三的茫然让宁国太子一下子就不耐烦起来，但也怕这个关键的时候吓到白十三，只好抑制着情绪，缓缓的说道。

“是是是，是可以。”

听到白十三那胆怯的语气，宁国太子立刻兴奋的喊道：“十三！十三！快！操控江水，将成、璟两国船只、军队摧毁！”

听到宁国太子的命令，白十三什么都没有做，几天之前他还只是茶楼里端茶送水的伙计，现在突然有一个人跟他说，要他决定数万人的生死，他的大脑一下子反应过来。

见白十三不听从自己的命令，刚刚经历了生死之间大恐怖的宁国太子，顿时勃然大怒，抽出腰间长剑，直接架到白十三的脖子上，用冷冰冰的语气，杀意十足的说道：“听我的，马上做，不然就死！”

尚未修炼过的白十三何曾遇到过这种情境，一事间被吓到有些两股战战，殊不知被神器认主的他，而且还是一件刚从天地之间诞生，充满能量的神器，只要一个念头就可以轻易杀死眼前的宁国太子。

“好...好...好，我马上就做，别杀我，别杀我！”

被震慑住的白十三面色惨白，磕磕绊绊的回答道，随后就闭上眼睛，默默的呼唤钻到自己脑中的那把奇异的尺子。

不知道为什么，白十三就是知道那把尺子叫“奇相”，内心深处不停“奇相”“奇相”的呼唤着，在宁国太子惊奇的表情中，奇相尺再次从白十三脑中钻出，落到手上，一瞬间白十三就知道了奇相尺能够操控的范围。

宁国皇子猛的将剑拔出剑鞘，发出“锵”的一声，吓得白十三浑身一抖，冷冷的说道：“快！”

虽然白十三并不知道怎么使用奇相尺，但是这个情况也由不得他犹豫了，紧闭双眼，随便一挥，举过头顶，脑子里想象着江河倒悬的场景，耳边传来响若雷鸣的“滴答”声。

白十三右眼睁出一条缝隙一看，顿时被惊得眼珠子都要掉出来，江面之上居然突然立起一道十数丈高的波浪，自己甚至还能看到里面游动的大大小小的鱼儿，自己听到的声音就是从这波浪上滴落的江水发出来的。

“这是自己做的吗？”

这是白十三昏迷前的最后一个念头。

白十三再次醒来的时候，发现天下又发生了剧烈的变化，因为嘉陵江的变故，成、璟两国联军退了，三败俱

（本章未完，请翻页）

伤，嘉陵郡又被宁国夺了回来。

自己的生活也发生了天翻地覆的变化，宁帝赏赐了府邸、田产，册封官职、爵位，就连修行都是遍寻大山特意找来师傅。

看着白十三，回忆着他的往事，林川只觉得造化弄人，当年的伙计，现在成了奇相将军，但也成了川蜀旧民、成国百姓口中的“川蜀大奸”。

经过短暂的交手与试探，庞湛现在是知道白十三的厉害了，不愧是神器啊，哪怕这里距离嘉陵江还远，使用者也只是先天二境，修行的功法还是武道功法，依旧能够跟发挥了七七八八的自己交锋。

撇了一眼叶钧那边的情况，宰洪已经完全被叶钧压制，从刚开始交手时的势均力敌，到现在的守多攻少，眼见就要变成有守无攻了。

虽然叶钧没有看自己，也没有做什么特殊的动作，但庞湛知道，决定胜负的时候到了，眼神一凝，再次向白十三冲了过去，不过速度却是比之前快上了三分。

双手持枪，跃起，劈下，当庞湛的长枪再次进入白十三身周三寸时，那股绵柔的力道再次缠了上来，但这次庞湛可不准备白十三缠斗了，运足先天之气，爆喝一声。

“开！”

白十三连忙一个滑步后撤，身边的绵柔气息被刚刚庞湛的爆发打的烟消云散，这种情况他可不敢让庞湛再次近身。

手中长枪朝着地面一划，顿时一股洪水汹涌般的气息朝庞湛直扑而去，虽然气势浩大，但在庞湛看来这就是样子货。

仗着自己的出神入化的横练功夫，庞湛眉头都没皱一下，直接冲破了白十三的攻击，手中长枪离开刺出。

区区几个回合，白十三就已经没有了原先的淡然，脸上身上都已经着短暂交锋浸湿了衣服，一袭白衣也会黑一块灰一块的。

庞湛的攻击一直没有停止，哪怕白十三使出了浑身解数应对庞湛的进攻，但依旧是节节败退，险象环生。

白十三没有注意到的是，随着他的不断后退，挪移，他与庞湛及叶钧二人的站位发生了潜移默化的变化，现在白十三在最南，庞湛夹在他与宰洪之间，叶钧又在最北边，四个人的位置可以说已经形成了一条线。

突然，庞湛全身的先天之气喷薄而出，直冲白十三而去，白十三面色大变，庞湛这是要使用斩击了，吓到白十三连连后退，手中长枪不停舞者枪花，在空中留下一道有一道水波纹样的防御。

庞湛高高跃起，足有3丈高低，右手抓着枪尾，手臂伸直，身体根据跃起的力量缓缓旋转，手臂上青筋暴起，枪尖跟着身体在空中划出一道纯白的弧光。

就在白十三以为这道弧光要斩向自己的时候，庞湛在空中猛的用力，旋转的速度明显快了一筹，转过自己，直到面朝宰洪时，手中的斩击也从自上而下，变成了自下而上。

夹杂着“呼呼”的风声，庞湛这道斩击正正的向宰洪袭去。

（本章完）

.