感受到背后凌厉的斩击，宰洪顿时觉得头皮发麻，在死亡的威胁之下，才意识到自己犯了一个致命的错误，白十三确实能够缠住庞湛，若是庞湛一心想要击退或者斩杀白十三，宰洪可以理直气壮的说“太天真了”。

镇岳军的进攻来势汹汹，一副要毕其功于一役的样子，让宰洪草率的做出了将对将、兵对兵的决定，而叶钧二人自始至终的目标都是自己的话，只能说在他跃下关城的时候就已经跳进了圈套。

更大的战场让庞湛、叶钧二人可以从容的诱使他们进入设计好的站位跟状态，就像现在！

白十三发现庞湛的目标是宰洪时，也是面色大变，庞湛刚刚转过他的正面，白十三后退的步伐立即止住，如同江水拍击堤岸一般，反向冲出，整个过程行云流水。

长枪直刺，一道由透明水流形成的巨型长枪凭空出现，长枪清澈明澄，流动的波纹清晰可见，长有三丈有余，明明只是水流却给人一种无坚不摧的感觉，带着轰鸣的呼啸声直直朝庞湛刺去。

这就是武道，兵道修炼的再精深，想要用先天之气离体攻击，不管是什么兵刃，就只有斩击一种方式，无非是正劈、斜劈、横劈、竖劈。

江面上的林川看的一阵艳羡，不停的感慨：武道啊，精妙程度当真是兵道拍马也不能及！

一枪刺出，白十三的脸色并没有好转，反而更加难看了，他很清楚自己能够缠住庞湛一是因为庞湛年纪大了，为了保留体力，一直没有全力爆发；二是因为自己神器的特性，水流般的绵柔劲力无时无刻不在削减着庞湛的攻击。

但攻击不一样，它的增幅并不大，接下来的发展也证实了这一点，庞湛丝毫没有理会白十三的进攻，就连江面上围观的林川都知道这对爷爷产生不了什么影响，更不用说庞湛自己了！

在斩击飞出去的瞬间，庞湛左手攥拳，运足先天之气，直接朝白十三刺击的枪尖捶去，只听空中传来一声“哗”的轰鸣，刺击应声而碎，化作无数水珠从空中落下，又纷纷消散在空中。

反观宰洪，强行挑开叶钧，使出浑身劲力大吼道：“卑鄙小人，给我开！”

大戟重重落下，一道长长的斩击从戟尖飞出，斩击对碰，刺耳的“吱吱”声，响彻了整个战场，所有人都不由自主的停下战斗看了过去。

宰洪几个腾挪离开原地，他害怕叶钧趁机下手，但还没移动几下，就听到背后传来骇人的呼啸，似乎近在咫尺，连忙仓皇回首，同时抬起大戟准备防守，就见叶钧带着势不可挡的锐气已经冲到了一丈之外。

中平枪，枪中王！

林川没有想到在这样的战场上，还能见到自己掌握的第一道枪式。

宰洪也完全想象不到，之前叶钧一直在隐藏真正的实力，虽然不多，若是平常自己也不是不能应对，但此刻自己刚刚应对完庞湛的斩击，面对来势汹汹的叶钧已经力有不逮了。

见到宰洪回首，叶钧双目虎瞪，杀机四溢，放声大吼：“宰洪受死！”

“轰！”

一声爆响，宰洪的大戟挡住了叶钧的刺击，但也没有完全挡住，大戟被长枪顶住，如同流星一样重重撞击在宰洪的胸膛。

“噗！”

一口热血从宰洪喉中汹涌而出，自己也像一块打水漂的石头，倒飞而出，摔倒地面上又弹起，再摔下去再弹起，整个人直接飞出三十余丈，又在地面上滑行了七八丈才堪堪停下。

毫不怀疑，若不是体内先天之气的存在，自己早就变成碎成几块了。

宰洪躺在地面上，手中还握着自己的大戟，看着天空双目无神的想着。

他要死了，叶钧那一击虽然被大戟挡住了，但强烈的撞击直接让大戟打碎了自己的胸前的铠甲，这可是天下最坚硬的陨铁打造的铠甲。

撞击的余力在撞破自己的铠甲后，哪怕有先天之气的防护，依旧震碎了自己的五脏六腑。

眼神已经开始迷离了，宰洪吃力的转过头去，他听到了叶钧走

（本章未完，请翻页）

过来的脚步，他要再看一下这个打死自己的人。

将死之时宰洪才真正放下两国芥蒂，好好看了一下叶钧，心中感慨一句：真是气度非凡啊，战死在这种人手下，不亏！但是真丢脸啊，宁国多少年没有这样的败仗了。

嘴巴无力的开合着，鲜血还在咕噜咕噜的往外冒，叶钧听不出宰洪在说什么，看着他发抖的嘴唇，也不准备去猜，无非就是宁国不会输，在地府等自己的狠话。

眼前开始变暗了，自己的戎马生涯结束了，可惜已经好几年没有见见自己的孙儿了，早知道去年就回去看看了。

宰洪一边想着，一边握着大戟，试图再次举起这柄跟了自己几十年的好伙计，自己可以倒下，但它不行！

叶钧一把拿过大戟，往地上一插，阳光照射到大戟直刃横刃交错的十字位置，阴影投射到宰洪的脸上，他的嘴角似乎往上勾了勾，脑袋才往边上一歪。

宰洪死了，死在众目睽睽之下，整个战场的气氛一下子为之发生了翻天覆地的变化。

绝望的气息一瞬间弥漫到塘关守军的每一个人的心头，关前关后都是镇岳军，可以说他们现在唯有一条死路了，而此时的镇岳军却恰恰相反，爆发出了喧天的呼喊。

“杀！”

“杀！”

“破关！”

“破关！”

不光关前战场的将士，江面上将士们也在振臂高呼，就连闻博远也是兴奋的抖着手臂，看着这幅士气昂扬的场面，林川感觉到身边似乎多了一股异样的气息。

林川不知道怎么形容这股气息，只觉它有着无与伦比的吸引力，遵循着身体的本能，林川开始将这股气息缓缓纳入体内，几个呼吸之后，林川突然觉得面前的战场好像活了，他好像能够感受到战场的心跳。

有了这个感觉后，林川觉得这股气息中包含着无比纯粹的战意，无比纯粹的士气，似乎战场中每一个镇岳军将士的思绪都能进入自己的脑中，而随着将士们不断攻城、冲杀，愈发的强盛。

“小川，你继续待在船上，我要去关后营地了。”

林川还在品味这股气息，对于闻博远的话完全没有放在心上，也没去想为何这个时候还要去关后营地。

闻博远乘着小船离开，林川依旧站在甲板上看着战场，但现在他的目光已经完全被叶钧吸引中了，在他的感受中叶钧就像是一个无底之洞，刚才就像是还没有扩大到自己周边，现在周边的气息也在疯狂的朝叶钧涌去，不断进入他的身体。

经过一段时间的进攻，塘关的关城之上已经看不到宁军了，退下来的守军士气尽丧，逃下关城也不敢留在关内，除了少部分在抵抗中战死的，少部分逃到江中被射杀的，其余宁军纷纷丢下武器，跪地祈降。

林川突然觉得自己好像想通了爷爷为什么说只需要一天，跑到掌船的卒长身边，连忙拱手说道：“这位大哥，快！快！快！把船开到关后去！”

“啊？哦哦哦！”

虽然不知道林川的目的是什么，但他没有拒绝，立刻命令手下的士卒往上游驶去。

不一会，来到了关后，林川站在甲板上目光往岸上一看，果不其然叶钧也到了，他站的位置在原本关后攻城的将士的后方，在这个位置叶钧正一人直面着关后营地的方向。

战场上没有那股气息了，在林川的感受中那股气息在占据塘关的时候达到了顶峰，现在虽然感受不到了，但那股气息并没有消失，除了自己体内的这沧海一粟，它们全都在叶钧的体内，就像太阳一样耀眼，不过别人好像感受不到。

将士们还在欢呼塘关上的胜利，林川却在心中默念：关后营地该破了吧！

果不其然，片刻之后林川就听到关后阵地发出了雷鸣般的喊杀声，尘土飞扬，万马齐喑，随着关后营地围墙的倒塌，营中将士的刻意避让，嘉陵郡的数万援军终于突破了关后营地，朝着塘关直扑而来。

林川没有在战场上找到闻博远，他想博

（本章未完，请翻页）

远叔一定在营地里猫着呢！

援军冲到叶钧面前500余步的时候终于意识到塘关破了，但刚刚破了关后营地的他们士气正盛，心想镇岳军虽然占据了塘关，但伤亡必定不小，趁其立根不稳，正好夺回塘关。

他们没有意识到自己攻破关后营地是不是过于蹊跷，一路袭来是不是过于顺畅，就像林川没有意识到一头身近两丈长的鼍龙被江水中的鲜血吸引，已经游荡了脚下的船底，正隔着江面看着自己。

“咚咚咚”

宁军数万人的冲锋，人喊马嘶，整个大地都在颤抖，岸边的江水也被震的不断泛起这波纹。

叶钧动了，不知道为什么，叶钧只是缓缓抬起手中的长枪，横在面前，但在林川眼中他看到却似乎是千军万马，动作一致的抬起长枪横在面前。

爷爷庞湛来到了关后的阵列中，命令将士们整顿阵型，目光灼灼的看着叶钧，藏不住的是无尽的期待与感慨。

灼热！林川现在觉得叶钧就是一座即将爆发的火山，岩浆似乎已经快要溢了出来！

随着宁军越来越近，叶钧居然闭上了眼睛，其实林川看不到，但他也不知道为什么，似乎就是能够感受到叶钧的每一个动作，叶钧没有握着长枪的手指依次动了一下。

他在调动那股气息！

林川内心肯定的说道，看着自己的双手，林川也闭上了眼睛，仔细感受着体内的那股气息，自己好像也能调动它们。

睁眼！林川跟叶钧同时睁开眼睛，不过看到的东西却完成不同，叶钧面前是面目狰狞，怒目横眉的宁军，林川面前却是“哗”的一声，一头张着血盆大口，大声吼叫的鼍龙跃出江面。

泰山崩于前而色不变，面前的情景丝毫没有引起二人情绪上半点的波动，不管身后的人是凝重还是惊恐。

同时抬起右手，叶钧手中长枪一送，握住枪尾，一击横扫千军无声挥出，林川手掌对着鼍龙的位置，轻轻一握。

叶钧面前出现一道数百丈宽的斩击，真正意义上的横扫千军，没有人能够想象冲刺在前的宁军内心有多么的惊恐跟绝望，明明是势如破竹的场面，这种程度的斩击，是道境吗？我们宁国面对这种人物是怎么撑到现在的？

同样也没有人能够想象鼍龙内心的恐惧，明明只是一个看上去非常可口的点心，怎么一伸手，空中就出现了一个丈宽的手掌，轻轻松松握着了自己。

叶钧的斩击飞了出去，就行流星一样，从战场上飞驰而过，从出现到消失不过短短二息，有的人连惊恐的表情都还没有来得及露出来呢！

鼍龙的脖颈被林川轻松捏碎，近两丈长的身体“嘭”的砸回江面。

战场之上呢，随着斩击消失的还有超过2万宁军将士的生命，在短暂的寂静之后，战场多出了无数嘈杂的声音。

倒地的声音，哀嚎嘶鸣的声音，勒马的声音，人仰马翻的声音，争相逃跑的声音。

就连时刻准备着，要再来一番大战的镇岳军也没反应过来，直到庞湛高呼：“杀啊！冲啊！一个不留！”

镇岳军的阵列中才爆发出足够掩过一切的呼喊。

“杀啊！”

“冲啊！”

仅存的理智让镇岳军勉强保持着基本阵型冲锋，但眼中早已被疯狂的战意充满，而原本的关后营地也被闻博远带兵重新守住了。

看着前方严阵以待的镇岳军将士，再听着后方越来越近的喊杀声，部分不愿意接受失败的宁军开始向镇岳军发起最后的冲锋，但更多的是毫无战心，抛下武器，跪在地上，准备向镇岳军祈降的士兵。

叶钧留在原处，直接坐在地上疯狂的喘息，儒雅的面庞此刻已经没有一丝血色，庞湛就在边上守着，脸上的震撼还没有消散，低声的感慨了一声：“这就是军魂吗？”

而船上的林川更是不堪，在鼍龙落到江面之后直接晕倒，若不是身后的卒长反应迅速，说不定就要跌到江水里去了。

（本章完）

.