“嗯~”

夹杂着痛苦呻吟响起。

林川张开惺忪的眼睛，一手扶着阵阵刺痛的脑袋，一手吃力的撑起自己，从床铺上缓缓坐起身子。

看着坐在床铺边上，一只手撑着脑袋，摇摇欲坠的邱为，林川轻轻拍了拍他的手臂，小声的呼唤道：“邱为大哥，邱为大哥。”

“呼~”

手臂突然滑开，邱为脑袋重重一落，险些撞到床沿，才猛地惊醒，深呼一口气，看到林川坐起身子，顿时两眼一亮，“噌”的一下弹射起来，转身就朝帐外跑去，一边跑还一边大声喊道：“将军！将军！小川醒了！小川醒了...”

看着邱为狂奔而出的背影，林川疑惑的歪了歪头，不间断的刺痛让他难以静下心来回忆之前的事情。

看着小桌上的茶水，挣扎的下了床铺，刚想站起来突然脚底一软又坐了回去，摸了摸有些无力的双腿，脑中闪过一道疑惑：我到底躺了多久？

喝下一口茶水，林川坐在床沿，正在努力消化着常哲所说的信息。

塘关之战胜了，整个嘉陵郡12万宁军在战后十不足一，宁国的援军在镇岳军完全占领嘉陵郡后才姗姗来迟，宁军另外一位先天三境，席奇水还没到达嘉陵郡的时候，战争已经结束了。

在嘉陵江上，白十三再次引发了神器奇相尺，不过这次没有对镇岳军造成什么伤害，因为有叶钧在。

军魂，占领整个嘉陵郡后，整个镇岳军士气高昂，满心求战，一个个都嚷嚷着要打过嘉陵江，打进川蜀大地，光复河山，基于此叶钧再次使用了军魂。

军魂，只有兵道之人才有机会觉醒的能力，当今天下军营内外，修行兵道者何止千万，数天之前觉得军魂的还只有一人，那就是叶钧。

现在却不一样了，天下多了一个觉醒军魂的人，林川！

成国，昭武16年，一个9岁的少年在长江之上觉醒了军魂，缚杀鼍龙！

“我爷爷呢？”

林川突然带着几分不安，疑惑的问道。

从自己醒来，到常哲来到帐中给自己讲述自己昏迷一周的事情，再到自己消化这些内容，时间已经过去小半个时辰了，爷爷没在帐中候着就已经很不像爷爷的风格了，怎么过去这么久了还没来看自己？

看着林川目光灼灼的盯着自己，常哲心中一叹，早就预料到林川会问自己这个事情，只好忧心的说道：“庞将军受伤了，现在在荆江城养伤呢。”

“什么！爷爷受伤了？伤的很严重？怎么可能？席奇水没来，宁军中还有谁能伤到爷爷？”

听到爷爷受伤的消息，林川顿时忧心如焚，同时心中也充满了疑惑。

“不是宁国，是周王室！”

“周王室？”

“对，是周王室，塘关一站结束，我们就收到消息，周王室出兵两路，一路偷袭淮扬水师，一路偷袭镇岳关，庞将军急忙返回就是增援镇岳关的。”

听到哲叔的话，林川心中更加疑惑了，周王室区区

（本章未完，请翻页）

4郡之地，先不说他们有没有这个实力，怎么敢的？

若只是小打小闹，看在天下大义的份上，成国也不好计较，但现在兵分两路偷袭军事要地，连先天三境的将军都打伤了，这是国战啊，成国要是不借机攻打，岂不是辜负了周王室一番好意？

“哲叔，我什么时候能去看看爷爷？”

林川很平常的问道，但发现常哲目光却躲闪了起来，明细不太敢看自己的样子，迟迟没有回答。

心中“咯噔”一下，林川突然想到若爷爷伤的不重完全可以在营中修养，现在在荆江城养伤，只怕情况不妙。

几个跨步冲到常哲面前，林川眼中的担忧几乎要溢出来了，急切的问道：“哲叔，告诉小侄到底怎么回事，爷爷伤的有多重？”

常哲看着林川的眼神，实在不忍心让这个孩子蒙在鼓里，叹了一口气说道：“小川，你了解白十三的过去，神器的威能你应该能够想象一二吧？”

不知道常哲为什么要问这个问题，但林川还是耐心的点头回答道：“是的。”

“那你知道神器怎么形成的吗？”

林川一愣，摇了摇头，这他还真不知道。

“在周朝之前，人皇统治着整个天下，但人皇到底是人，总有人欲壑难填，末代人皇就是这样的人物，凭借手中的人皇权柄将山川大河，风雨雷电把玩在掌心，致使天下大乱，民不聊生。”

“说重点说重点，跟我爷爷受伤有什么关系？”

被林川不耐烦的催促，常哲也没觉得有什么不妥，话题是差点扯远了，“咳咳”两声掩饰了一下内心的尴尬，继续开口娓娓道来：“那我长话短说，就是周祖陈洛，联合天下诸部，建祭天阵法，与天誓盟，罢黜人皇之位，还权柄与天地间，而神器就是部分游离的权柄，机缘巧合这下诞生的。”

见林川又要开口，常哲连忙抬手示意稍安勿躁，继续说道：“这世间第一件神器就是十二旒冕，也是周王室历代传承的皇帝之冠，哪怕周王室现在自降尊号，去帝称王，甚至对我都不以国家自称，只称周王室，这个十二旒冕依旧是天下正统，天下大义的象征。”

林川已经猜到了事情的大概，但还是问了一句：“周王室有人能使用十二旒冕了？”

常哲点了点头感慨道：“没错，是周王室太子陈执玉，世道真是变了啊，前有奇相尺白十三，后有军魂叶钧，现在又出了个十二旒冕陈执玉。”

顿了一下，好像突然想到了什么，直直的看着林川，感慨的语气又加深了一些，继续说道：“哦，还有你，9岁的军魂林川。”

“哲叔，说了这么多，你还是没跟我说爷爷伤的怎么样了？而且为什么我要去看爷爷的时候，你眼神躲闪？”

林川再次问起这个问题，常哲转头看向帐外，刚好一阵西风吹过，卷起了门帘，一队披坚执锐的士卒路过，语气沉重的说：“庞将军状态很差，十二旒冕是攻击人心魄的神器，要不是周王室一直没有机会给十二旒冕积蓄能量，庞将军只怕是凶多吉少了。即便如此，庞将军现在时常失控、昏迷，能不能养好不说，就是养好了，庞将军大概也只能离开行伍，解甲归田了。”

寂静！常哲的话音刚落，

（本章未完，请翻页）

帐中仿佛连呼吸的声音都消失了，林川的瞳孔逐渐扩大，失魂落魄的走到床铺边坐下。

跟爷爷庞湛朝夕相处了近两年时间，他很清楚这个老人内心多么渴望收复川蜀大地，他等了足足十几年，反攻的序幕才拉开一角，他就要离开舞台，去做一个看客了。

沉思了好一会，林川抬头坚定的看着常哲，掷地有声的说道：“哲叔，我还是要去看爷爷，我的话或许还能对爷爷有些帮助！”

常哲深深的看了一眼林川，重重的点了点头，带有几分安慰的意味说道：“小川说的没错，周王室这次必然在劫难逃，灭国之战，圣上要御驾亲征了，随行的宫中能人异士多如牛毛，一定能让庞将军恢复过来的！”

昭武17年春，成昭武皇帝在镇岳军收复嘉陵郡的第二年，以周王室不识上国之恩，侵我国土，杀我将士的罪名，御驾亲征，进入周王室领土后，仅用了七日的时间，便如快刀斩乱麻一样，直接陈军周王室首府，庐阳城下！

周王陈轩被成国军队吓得肝胆俱裂，惶惶不可终日，每日问策，最终在朝堂之上暴毙而死。

周王室太子陈执玉仓猝即位，连杀三员成国遣入城中的劝降说客，放言宁为玉碎，不为瓦全。

林川陪着爷爷缓缓养伤的期间，还见到了对于成国百姓来说，太阳一般的存在——成昭武帝陈渊。

昭武帝身姿挺拔，龙颜甚威，眉宇之间颇有几分气吞山河的霸气，来到庞湛养伤的府邸时，庞湛恰在昏迷中，看到林川，摸了摸他的脑袋，含笑问道：“你就是镇岳军中，缚杀恶龙的林川吧，不堕林老身后之名啊。”

林川从未见过如此威风之人，被问的一时间有些发愣，回过神来才装着胆子，拱手说道：“回圣上，正是草民！”

昭武帝随意坐到庞湛的床榻之上，摆了摆手，让林川也坐下，温和的说道：“别草民草民的，林老不肯受封，但朕可不会忘记，原本在京中留给林老的府邸现在就是你的了，英义侯的爵位现在也是你的了。”

“啊？”

林川没有想到昭武帝会跟自己说这个，还提起来林封爷爷的事情，一时没有反应过来，愣愣的回了一句。

见林川没有反应过来，昭武帝嘴角一勾，似笑非笑的说道：“小家伙可以嘛，还惦记着庞湛的爵位是吧，没问题，到时候长宁县公也是你的！”

昭武帝这几句话一下子就把林川吓到了，连忙挥手慌张的说道：“没有没有，我没这么想过！”

昭武帝突然哈哈大笑起来，笑了好一阵才停下来说道：“我小儿子陈定边跟你差不多大，可惜太皮了，半点没有你可爱。”

没有多久昭武帝就离开了，不过离开之前用腰间的宝剑在庞湛的身上拂过一遍。

几天后，庐阳城的战斗结束了，周王室理所当然的败了，不过有风声说陈执玉用性命之力，连续催发两次十二旒冕，重创了昭武帝，林川不知道是真是假。

但他知道那柄剑叫太合，也是一件神器，当年周祖陈洛的佩剑，皇道之剑，威势无穷，原来常哲还说漏了一人，太合剑陈渊！

这柄剑虽然没能让爷爷完全恢复，但起码莫名失控、昏迷的状态消失了。

（本章完）

.