周王室的覆灭的风波很快就结束了，在有心人的主导下，对于天下寻常百姓来说，这件事不过是增加了几个月的谈资，一边嘲笑周王室的自大，一边感慨成国不愧是曾经的天下第一强国，在强敌环伺，北拒羌、狄异族，南镇璟国水师，西御宁国虎贲，东摄两海群寇的情况下，依旧能够毫不拖泥带水，干脆利落的解决周王室的问题。

甚至两年过来了，坊间依旧有传言，若不是经历了建安年间险些山河倾覆的动荡，占据半壁江山的成国也不是被宁国压制那么久，不过在昭武帝的治理下成国日益强盛，宁国不说压制成国了，自保都是问题，可以说是朝不保夕！

林川跟着高辛走在荆江城的街道上，听着路边的摊主们东扯西扯，讨论国家大事，一副指点江山的样子，不禁有些好笑。

带着几分调笑的意味，林川对着高辛笑吟吟的说道：“辛叔，这就是你们御事府干的吗？我都不知道宁国朝不保夕了。”

高辛看着比5年前高了一个多头的林川，一把摁着他的脑袋，恶狠狠的说道：“小川啊，5年不见，你好像没有以前可爱了嘛，肯定是常哲教的不好，这次要不要到辛叔这里见见世面？”

一听要去见世面，林川顿时浑身一抖，连忙收敛表情，一副正义凛然的样子说道：“这怎么使得，高大人为安保国疆安稳，百姓安居，终日操劳，日理万机，御事府上下无不看在眼里，记在心里，纷纷效仿，殚精竭虑，以报国恩君恩，作为高大人晚辈，自小耳濡目染，小侄怎么可能做出以一己私欲，耽误公事的事情呢？”

一口气说完一串话，林川默默松了口气，为自己的机智感到庆幸，不然真去御事府见世面，想想哲叔曾经为了败坏，不对，丰富辛叔的形象说的那些事情，什么剥皮抽筋，灌铅抽肠，想想就一阵胆寒，还是自己这种老老实实打耐身体，磨炼武技的乖孩子好，以后杀人都是一人一下，完全没有痛苦可言，菩萨见了都得说声“阿弥陀佛”吧。

看着林川松气的样子，高辛莫名觉得自己风评被害，自己就是想带小川去看看御事府人员神出鬼没的武功而已。

毕竟这小子天天在军营待着，自己的好兄弟常哲这厮，嘴里肯定没什么好话，现在都敢调笑自己了，肯定是常哲这厮的问题。

常哲：？？？你是不是对我有意见？老子带林川的才多久，你又不是没数！

心里把常哲从头到脚骂了一遍，高辛觉得林川又可爱了起来，但孩子嘛，就是用来玩的，摸了摸他的脑袋，故意为难的问道：“小川如此只轻重，辛叔我现在为何在此呀？”

林川先是一愣，眼珠子快速转了转，谄媚的笑道：“作为国之栋梁，高大人百忙之中仍不忘提携后辈，打磨国之璞玉，小侄敬佩之至！”

说着还朝高辛拱手作揖，有模有样的。

高辛被林川这个样子逗得大乐，“哈哈”大笑了好几声，笑骂了一声“小机灵鬼”，看着方才指点江山的商贩赔

（本章未完，请翻页）

笑着送走一位顾客，对着林川带着几分期待的问道：“小川，想不想知道御事府为啥要如此散播、引导百姓的认知？要不要辛叔跟你说说？”

林川很想说：大可不必！

但他没有可口，作为一个以兵道巅峰为目标的少年，怀揣着一人一下的菩萨心肠，对于尔虞我诈的政治是完全不感兴趣的，不过看着高辛希冀的眼神，林川把这个话咽了回去。

硬着头皮说道，脸上堆出灿烂的笑容说道：“好啊！”

高辛一股炫耀的语气，说着民议的重要性，看着他一副好像风评被害，努力挽回形象的样子，林川只能不断不走心的点头回应。

林川有一搭没一搭的回应，在两人单方面饶有兴趣的对话中，没多久就走到了庞府。

这是爷爷庞湛伤好之后在荆江城置办的府邸，那年虽然伤势好了，但还是有些后遗症，爷爷已经不能轻易动武了，随即便决定在城中住下，静养一段时间，可惜回到军营不过区区两年，爷爷身体又出现问题了，最后不得不在两个月前解甲归田，带着林川回到荆江城，也是这个时候林川才了解兵道的弊端。

兵道的修行理念与武道相反，先外勇而后内壮，前期的确带来了更快的修炼速度，更强的武力，甚至还有着极低近乎不存在的门槛，但每一个修为先天之境的兵道之人都将面临一个问题，体内的先天之气太强了，强到兵道之人在身体衰老的一定程度后，就会出现五脏六腑难以承受庞大的先天之气，不得不逆练功法，以压低修为的方式保全寿命。

走进院子，爷爷庞湛正躺在院中晒太阳，看到林川进来，也没有起身，不是不想，而是太过吃力了，对于现在的庞湛来说，从躺椅上坐起来都是一件体力活。

看到林川，庞湛笑眯眯的问道：“乖孙回来啦，累不累呀？饿了吧？来吃点东西！”

林川走过去扶起爷爷，看着边上给自己准备好的糕点，有些无奈的提醒-道：“爷爷，我才离开不到一个时辰！上一盒糕点也是一个时辰前才吃的！”

虽然林川这么说了，但很明显庞湛没有听进去，在爷爷慈眉善目的表情中，林川只好含泪拿起一块吃了起来。

自从回到荆江城后，林川就发现爷爷的思绪出现了问题，应该也是十二旒冕后遗症，林川做不了什么，只能尽可能的顺着爷爷的想法。

看到林川吃下糕点，庞湛脸上的笑意更加浓郁了几分，这才注意到林川边上的高辛，脸上露出思索之色，过了好一会才恍然大悟般的说道：“高大人！是不是高大人？”

高辛对着庞湛深深地拱手作揖，恭敬的说道：“晚辈高辛见过庞将军！”

庞湛端起林川面前的糕点，递向高辛，开心的说道：“什么将军不将军，老夫早就解甲了，来来来，吃点糕点，高大人难得回趟荆江城，还被老夫请来教导小孙，叨扰了！”

高辛原本想婉拒庞湛

（本章未完，请翻页）

递过来的糕点，但看到林川眼巴巴的看着自己，便从中随意拿起一块往嘴里一塞，嘟囔着说道：“不叨扰，不叨扰，小川也算我的侄子，长期以来都未曾尽到叔叔的责任，晚辈应该补偿才对！”

庞湛张开嘴，眼中尽是赞赏，正欲说些什么，突然看见常哲大大咧咧的进了院子，正往这边走来，顿时气不打一处来，也不知道哪来的力气，双眼瞪得滚圆，大声吼道：“好一个常哲，怎么做叔叔的，小川这么大的事情都迟到，看看人家高辛再看看你！”

常哲被骂的一愣，抬头看了看天色，不过巳正时分，与约好的午正时分还有一个时辰呢，自己怎么就迟到，而且对比的还是高辛这家伙，正要开口反驳，就看见林川在庞湛背后不停的做手势，旋即讪笑这凑过去，“嘿嘿嘿”的笑着说道：“叔说的是，叔别生气了，我以后一定注意！”

听到哲叔喊自己爷爷叔，林川瞬间觉得爷爷思绪都清晰了起来，果然，庞湛马上一脸惊恐的说道：“叔？叔什么叔！叫我将军，别跟我套近乎，我没你这样的侄子！”

“...”

看到常哲吃瘪的样子，高辛顿时感觉心里仿佛有花盛开一样，凑到庞湛身边，没有理会常哲眼中的凶光，一副茶里茶气的样子，语气体贴的说道：“叔，咱别因为这种人气着身子，小川修炼要紧，不要跟这种人一般见识！”

“阿辛说得对，乖孙，咱们这就开始好不好？”

“好！”

趁着庞湛在跟林川说话，常哲悄悄凑到高辛身边，压低声音，咬牙切齿的说道：“阿辛？”

看着常哲恶狠狠的样子，高辛顿时感觉心情更好了一些，若一定要量化的话，差不多就是之前开了一朵花，现在有两朵了，同样压低声音，得意洋洋的说道：“常将军，庞叔可是说你，别跟他套近乎，作为侄儿辈，自当遵守长辈教诲，还请唤我高大人。”

常哲感觉自己要被高辛这幅小人得志的样子气出内伤了，脑袋摆了摆去，一副找东西的样子，高辛看的一头雾水，依旧用常哲觉得十分讨打的语气，好奇的问道：“常将军，找什么呢？”

常哲抬起头，死死盯着高辛的脖子，直到高辛觉得脖子发凉，禁不住抖了一下身子，才慢悠悠的说道：“找我的刀呢！”

高辛被常哲这慢悠悠的语气弄得脊背发凉，头皮发麻，上去就搂住常哲的肩膀，拍了两下后，一副哥俩好的样子说道：“哲兄，这是做什么，咱们哥们开个玩笑嘛，别当真，不要伤了感情。”

常哲才不理会高辛敷衍的道歉，把他狠狠一甩，“哼”了一声，看也不看高辛。

看着常哲这幅样子，高辛还不了解自己好兄弟，直接凑到耳边，小声的说道：“你在营中肯定对小川说了我不是坏话吧，一笔勾销如何？”

常哲犹豫了一下，还死鸭子嘴硬的说道：“我常哲可不是背后嚼舌根的人，但我大人大量，原谅你了！”

（本章完）

.