在常哲二人结束窃窃私语的时候，庞湛也对林川交代完了的许多有用没用的事项，随后回过头来对着高辛和颜悦色的说道：“老头子我啰嗦完了，高大人就等了，先开始吧！”

高辛听闻连连摆手称不，看着林川，表情严肃了起来，对着院落一角的兵器架手掌一张，做抓取状，体内先天之气流转，一柄长剑直接腾空而出，“嗖”的一声，凭空落入高辛掌中。

“锵”的一声，拔出长剑一角，对着林川缓缓的问道：“小川，这是什么？”

林川觉得辛叔不是会问出这种白痴问题的人，又不是哲叔。

故而觉得这个问题肯定不会这么简单，顿时表情就肃穆了起来，带着一抹神圣的表情，庄严的说道：“这是百折不挠，刚正不阿的君子风骨，还是...”

“去去去！”

听到林川要开始胡说八道，高辛连忙打断，同时不忘用责备的眼神瞪了一眼常哲。

高辛重新看回林川，不过表情已经严肃不起来了，只能瞥眼嫌弃的说道：“气氛都被你破坏了，好好回答问题，不用开拓你的思维。”

“哦，这是剑。”

见林川老老实实的回答，高辛点了点头，继续说道：“现在看我，觉得我是什么？”

林川正要脱口而出“你是人啊”的时候，高辛运转起体内的先天之气，双目放光，身边骤然刮起一阵狂风，一股无形的气势猛地涌出，吹得庞湛、常哲衣角“咧咧”作响，离得最近的林川更是直接被吹了一个屁股蹲。

抬头在看高辛，林川顿时被眼前的情景惊到了，明明还是辛叔站在那里，但他的内心却告诉他那是一把宝剑，一把寒气森森，傲然而立的宝剑。

连忙抬手揉了揉眼睛，再看一眼还是这幅场景，一副怀疑的表情，带着几分疑问的语气，轻轻的说道：“辛叔，难不成你是个剑人？”

看着林川煞有其事的模样，高辛顿时觉得心口有一口老血堵着，他想不通啊，5年前那么可爱一孩子，怎么就被常哲带出这样了。

常哲在一边揉了揉鼻子，心中暗道：今天怎么回事，鼻子怎么这么痒，还感觉背后冷冷的？

高辛在心中不停安慰自己说：心平气和，心平气和，庞将军在呢，肯定又是常哲这厮的问题！

挤出丁点笑容，和蔼的说道：“小川，看到什么就是什么，不用开拓思维哦。”

林川身体莫名一抖，站起身来，一本正经的说道：“辛叔，我看到的是一柄剑，一柄...”

林川刚一回答完重点，高辛连忙打断道：“好了好了，后面形容词不必了！”

“...”林川怀疑辛叔是故意不想让自己说下去，只是没有确切的证据。

高辛放下长剑，再次伸手一抓，“嗖”的一声，一柄短刀凭空落入高辛手中。

拔出一截刀刃，正欲开口，林川直接说道：“这是一柄刀。”

点了点头，沉吟了一身“嗯”，高辛再次运转起体内的先天之气，又是一阵骤然刮起的狂风，不过这次林

（本章未完，请翻页）

川有了心理准备，只是退后了一步而已。

在高辛发问之前，林川就抬起脑袋看了过去，不过这次林川没有开口回答，高辛也没有催促。

在林川眼中，高辛依旧是一柄长剑，揉眼、甩头，林川的表情严肃了起来，他觉得自己可能接触到修行真正的高深之处了，看着高辛，用肯定的语气说道：“辛叔，我看到的依旧是一柄剑。”

高辛没做回应，只是丢下手中的短刀，再次问道：“现在呢？”

林川眼睛眨都不眨的看着高辛，语气坚定的说道：“剑！还是一柄剑！跟之前两次丝毫不差的一柄剑！”

高辛赞许的点了点头，边上的庞湛、常哲也是一副欣慰的样子，高辛刚刚展露的是自己的武道意志，这是修为达到先天境才能够真正凝聚的东西，一般而言只有同为先天的修行之人才能看到的。

虽然高辛为了让林川能够看到的，竭尽全力去展露自己的武道意志，但还没开始修炼的小川就能看到，依旧说明小川有着远超常人的天赋，起码远超自己，遥想自己在这个年龄的时候，父亲这么给自己展露武道意志的时候，自己从头到尾都是一副看“大傻子”的表情看着父亲，甚至说若不是挨了一顿竹笋炒肉自己说不定早就忘了这回事了。

看到林川有着高出自己不知道多少的天赋，高辛顿时觉得心情舒畅了不知道多少，转头看向常哲，不禁觉得这个“带坏”林川的罪魁祸首都顺眼了许多，饶有兴致的拱手说道：“哲兄，有劳了！请！”

面对林川展露出来的天赋，常哲的心情丝毫不必高辛差，见自己的“损友”，不对，是“至爱亲朋，手足兄弟”对自己拱手作揖，不顾林川怪异的眼神，连忙拱手回了一礼说道：“贤弟严重了！此乃愚兄分内之事！”

说完看着林川，眼中尽是期许，正色道：“小川，看着我，说说看到了什么？”

常哲一边说着，一边爆发着远强于高辛气势，林川即便早有准备，依旧被突然刮起的狂风吹得连连后退，一连退了5、6步才停下来，甚至眼睛都被刮得有些睁不开，抬起右臂挡在面前，林川才堪堪睁开一条缝隙看向常哲。

很奇怪，林川的眼中，常哲依旧是常哲，不过又处处透露着不同，这种差异林川看不出来到底是什么，甚至连怎么描述都描述不了。

“是不是看不透？”

林川点了点头，表示哲叔说的没错。

常哲走到兵刃架边，拿起一柄铁枪，走回来对着林川再次正色说道：“小川，再看一下瞧瞧？”

不过常哲话音刚落，还没运转起体内的先天之气，就听见林川抬起双手，做出抓取的动作，疑惑的问道：“哲叔，为什么你是走过去拿的，不能跟辛叔一样‘嗖’的隔空抓取吗？”

听到林川的疑问，常哲顿时觉得自己额头青筋暴起，若不是庞将军在边上，自己的沙包大拳头肯定早就落在小川脑袋上了。

“哈哈哈，小川，这个问题以后就不用问你哲叔了，武道功法重于变化与控制，兵道功法重于杀伐，这手隔空取物兵道之人本就难练，练成了也没武道之人灵活”说完又凑到林川耳边小声的继续说道：“你哲叔在这方面天

（本章未完，请翻页）

赋太差了，练了十几年不过徒劳，早就放弃了，而且听说整个镇岳军的先天就你哲叔一个不会隔空取物。”

高辛虽然说的很小声，但常哲怎么说也是先天二境巅峰的高手，这些话跟当着常哲的面说没什么区别，不过被高辛揭短，常哲心虚的觉得小川看自己的眼神不对了，心中不由的悲呼道：什么狗屁至爱亲朋，手足兄弟，老子怎么就认识了这么个狗东西！

“咳咳”两声，常哲“哼”的一下面色一板，试图用严肃的态度挽回一点自己的形象，无视高辛嬉笑的眼神，对林川一丝不苟的说道：“小川，再看看哲叔现在什么样子？”

说着就爆发出更强的气势，还卷起地上的尘土一起翻涌而出，不过这次涌向的方向不是林川，而是在边上一副看戏表情的高辛。

在高辛被尘土呛的不停“咳咳咳”的时候，林川正在聚精会神的看着常哲。

还是一模一样，在林川眼中，哲叔的样子除了那份说不清道不明的差异，跟爆发气势，或者说展露兵道意志之前一模一样，不过正是如此，才是问题的重点，因为此时林川眼中的哲叔同样手持一柄铁枪。

看着林川思索的样子，常哲连发问都没有发问，接连拿起长剑、短刀，先后向小川展露了自己的兵道意志，之后便跟庞湛、高辛二人一样，在边上默默的看着林川。

林川思索了好一会儿，眼神从疑惑不解逐渐变得清明，脸上浮现出一抹笑意，自信的回答道：“哲叔兵道意志其实就是人的意志吧，武道意志是依托于万物中的一种，到底是哪一种，刀枪剑戟可以，风霜雷电应该也行，而兵道意志只有自己，练习各种兵刃正是因为兵道之人可以不苟于物，我强，拿什么都强！”

“啪啪啪...”

三人不禁为林川的聪慧与悟性鼓起掌来。

“小川，《浩一功》方才我已传授给你了，而修行一途最大的坎，也是最重要的一步你哲叔、辛叔已经教给你了，稍后你就可以开始第一次打坐了。”

眼看小川就要正式跨入修行的道路了，回忆起当年在川蜀大地并肩作战的林封，庞湛竟有些热泪盈眶的感觉，心中想着几年之后到了地下，也不会受到昔日兄弟的埋怨。

似乎觉察到了爷爷内心的感伤，林川笑嘻嘻的凑上前问道：“爷爷，当初你修炼《浩一功》多久有气感，多久入境的呀？”

被林川一打岔，庞湛本就不稳定的思绪一下子就被拉了回去，歪着脑袋想了一下，嘴角勾出一抹坏笑，骄傲的说道：“你爷爷我天赋好得很，七天就练出了气感，一个月就跨入的后天一境，厉害吧？”

林川连连点头说道：“厉害厉害！”

庞湛听到林川说完，立刻将眼神移到常哲二人身上，二人连忙点头称“是”，还说自己天赋差点，入境用了足足两个月，三个月的时间。

说完之后两个人对视一下，都从对方的眼中读到了鄙夷。

常哲：连小川这么小的孩子都骗，你个练武道的，入境没有一年以上我跟你姓！

高辛：说话不怕闪了腰，没有半年我名字倒过来写，果然道德败坏，小川就是你带坏的！

（本章完）

.