《浩一功》，大道浩渺，汇而为一，周祖陈洛开创兵道后，汇集天下众多英才历时数十年开创并完善的功法，是天下所有兵道功法的源头，也是终点，。

历经千百年的演变，各国军队中修炼的《浩一功》只有三个版本，或者说除原版外多了两个简化版本，进一步降低了修炼的门槛，提高了修炼的速度。

最基础的版本，在民间也是流传甚广，俗称《小浩一功》，往上一阶则是只有在军中才能修炼，而且需修为达到后天三境，亦或展露出不俗的修炼天赋才行，俗称《大浩一功》。

虽然爷爷没说，但林川还是知道爷爷传授给自己的其实就是《大浩一功》，因为其中没有包含任督二脉的修炼方式。

在旁人看来，林川虽然还没开始修炼，但他的天赋是有目共睹的，直接传授《大浩一功》合情合理，若这点特权都没有，才叫怪事呢。

庞湛几人开始闲聊，说着中午吃什么，要不要来点小酒，下午去不去听曲，还时不时发出“嘿嘿嘿”的怪笑，林川在一边毫不感兴趣，干脆拿起放在边上的功法秘籍看了起来。

虽然不是第一次看了，但经过爷爷的讲解，哲叔、辛叔的亲身演示，林川对武道、兵道有了更深刻的认识，此时再看秘籍，林川觉得自己看到了许多新的内容，颇有一股原来自己在第一层，现在自己在第五层的成就感。

看了一会，林川觉得心有所感，又嫌爷爷几人扰了自己心境，便往外走了几步，直接坐下，依照秘籍的内容练了起来。

心手合一守天门，归气丹田掌前推。面北背南朝天盘，意随两掌行当中。意注丹田一阳动，左右回收对两穴。拜佛合什当胸作，真气旋转贯其中。

林川练了没有多久，突然觉得体内似乎有些暖洋洋又有些熟悉的东西，不过每当自己的意识要去捕捉的时候，这些东西又都会消失的无影无踪。

这是气感吗？

林川在心里对自己问了一句。

再次定下心神练了一遍，林川觉得体内的这个东西似乎变的更多了，回想了一下秘籍中对气感的描述，确定跟自己的情况完全相符。

这么容易的吗？爷爷说他用了七天，哲叔、辛叔稍微慢点，但也说有十天半个月，怎么到自己这这么快了呢，这时间恐怕两盏茶的功夫都没有吧！

看着兴高采烈地的爷爷几人，林川有些恶趣味的想道：我要是把自己已经修炼出气感的事情说出来，爷爷不用说，肯定是兴奋的不行，哲叔、辛叔被我一刺激，还能保持这么好的心情吗？

不过转念一想，林川觉得这样太不地道了，哲叔二人特意过来帮助自己修炼，自己要是让别人连顿饭都不吃就失去了吃饭的乐趣，太没礼貌了，还是一口气入境，等他们要出去听什么曲的时候再说。

闭上眼睛继续修炼，林川心里还念叨着：哲叔、辛叔一定会被自己的懂事所感动，发奋修炼，争取早日突破先天三境的。

“嗝~”

打了个饱嗝加酒嗝，常哲一脸满足的拍了拍肚子，在军营中自己可没有机会这么吃，更不用说喝酒了，想想一会还能去听曲，常哲的脸上浮现出来林川看不懂，但莫名觉得如同海浪般荡漾的笑容。

（本章未完，请翻页）

高辛一脸嫌弃的看着常哲，默默挪动了一下屁股下的椅子，似乎跟常哲哪怕只远了这么一点也是好的。

常哲没有理会高辛的小动作，笑眯眯的看着林川，乐呵呵的说道：“小川啊，看你刚才修炼的挺认真的吗，有没有什么进展啊，要不要哲叔指导指导你啊？”

看着哲叔这张黑脸，林川分明从上面看到了阴阳怪气，一副想看自己苦恼发愁的模样。

对于哲叔这一副幼稚的模样，林川觉得有些好笑，不由升起了要逗逗哲叔的心思，立刻紧皱眉头，装出一副苦大仇深的模样说道：“修炼真难，小半个时候过去了，体内一点气感都没有。”

“哈哈哈...”常哲看着林川的表情，果然大笑起来，一手拍着林川的肩膀，一手拿起酒杯，一脸我很关心你的表情说道：“小川，修行一途切不可急躁，想当年哲叔我...”

看着常哲这幅模样，林川默念一声“猎杀时刻”，直接张口打断常哲说道：“哲叔，小侄没有急呀，我体内没有气感，是因为我已经练出气了，也就是说我已经入境了！”

“咣当！”

“咕噜咕噜！”

“咔嚓！”

手中的酒杯直接掉到桌面，滚落到地，碎成好几块，常哲的大脑才真正接受林川所说的话，结结巴巴的高声问道：“什...什么？”

庞湛、高辛二人这时也无比激动的问道：“小川，你刚刚...刚刚说什么？”

看着三人惊讶，不对，震惊的表情，林川满意的点了点头，心中暗暗说道：富贵不还乡，如锦衣夜行，古人诚不欺我！

没想到自己只是小小的修炼一下，顺便小小的入个境，再稍稍的炫耀一番，就能获得不俗的快乐，以后得加倍啊！

“爷爷、辛叔、哲叔，我入境了！”

听到林川肯定的回答，三人第一时间皆怀疑自己是不是喝酒喝多了，是不是出现幻觉了，若不是幻觉，怎么会有人这么快就入境呢？

虽然刚才几人一个个都在吹嘘自己的天赋，可他们都心知肚明知道自己到底花了多久，修炼气感的苦闷他们都还觉得一清二楚呢，更不用说入境了！

庞湛放下酒杯，目光灼灼的看着林川，激动的招手说道：“小川，来来来！到爷爷边上来！”

林川听话的走过去，正要开口发问，庞湛却直接抓起林川的手臂，握住手腕的位置，顿时一股厚重的先天之气涌进林川的体内，牵动林川体内微弱到可以忽略不计的后天之气。

虽然很微弱，就像蜡烛顶上的火苗一样，好像风一吹就能灭掉一般，但庞湛眉角的笑意，以及嘴角勾勒的弧度，已经重复说明了他内心的欣喜。

强忍着没有笑出声来，庞湛示意常哲、高辛过来查看一下。

高辛还算镇定的走过来，才被林川套路了一番的常哲，一连踉跄了好几下才到林川身边。

一人抓起林川一只手臂，先天之气快进快出，互相对视了一眼，都看到对方眼中的震惊之意又增加了几分。

常哲看着高辛，磕磕绊绊的问道：“阿辛，你是御事府的一方镇司

（本章未完，请翻页）

，知不知道在此之前整个天下修炼最快的人是谁？又用了多久？”

高辛依旧直直的看着林川，一脸呆滞的回答道：“狄文玉，狄家长子，一天修炼出气感，七天入境，是成国，不对，兵道开创以来，真实记载的最快者！”

“啊？这么慢的吗？”

或许是修炼的太轻松了，林川万万没有想到，在自己之前的最快者与自己还有大的差距，这么看来，自己差不多可以说是前无古人后无来者了。

“慢？你小子是没有体会到别人修炼的艰辛而已，要知道天下修行兵道之人不知凡几，其中真正有天赋的，9成都进了军营，而你哲叔我，放眼整个镇岳军，修炼的天赋排到前五都没问题，入境依旧用了七个月的时间！”

“七个月，刚刚不是说两个月的吗？”

常哲话音刚落，林川直接找到其中的重点对常哲发起问来。

发现自己情急之下说漏了嘴，常哲连忙岔开话题，试图蒙混过关，冲着高辛刻意拉高音量，心虚的拱手说道：“贤弟！小川如此惊人的天赋，我们两个做叔叔的很有面子啊，要不要出去庆祝一下？”

高辛秒懂常哲的意思，他也觉得此地不宜久留，现在林川打击的常哲，一会可就不一定，再不走，一会说不好发生什么，林川要是出了什么幺蛾子，说不定就是来打击自己的了，快溜！

立刻抬手回了一礼，一副理当如此的表情说道：“哲兄说的是！之前是不是说要去听个曲的，走走走，我们先去占个桌子，不然晚了就没好位置了！”

“对对对！还是贤弟深思熟虑，贤弟这边请！”

“哲兄先请！”

“贤弟先请！”

“同请？”

“同请同请！”

看着哲叔、辛叔二人一边走着，一边互相谦让，若不是看到不久前二人互占便宜的损友模样，还真能以为二人就是君子之交呢！

目送二人离开，林川回头正要跟爷爷吐槽哲叔、辛叔二人的行为，却看见爷爷缓缓站起身子，准备朝着府外走去。

林川跟过去，疑惑的问道：“爷爷，你这是要去哪？”

“去听曲啊，你哲叔他们不是位置都去占了吗，岂能辜负一番好样？”

“啊？爷爷你也要去啊？那我也要去！”

听到林川也要去，庞湛的面庞突然神圣了起来，雪白的头发飞扬，竟有种别样的庄严，肃穆的说道：“小川，这个社会太复杂，水太深，这些外物的诱惑太大，你年纪太小，控制不了自己，这些会动摇修炼之心的罪恶根源，就让爷爷与你哲叔、辛叔来承担吧，至于你，别说碰，想不不能想啊！”

“啊？爷爷你在说什么呢？”

“你别管！在家好好修炼！老陈！备车！”

爷爷走远了，林川挠了挠头，觉得爷爷几人有些奇怪，说是庆祝自己，为什么就自己一个人在家呢？

算了算了，想不通不想了！修炼去！

林川心中一边这么对自己说着，一边蹦蹦跶跶的就往自己房间跑去。

（本章完）

.