兵道修行，在先天之前是没有瓶颈的，唯一阻拦修行者突破境界的原因就是天赋，兵道功法的出现降低了修炼门槛，一定程度上提高了修炼速度，但改变不了天下百姓的天赋。

天赋决定了一个人一天能够承受几个大周天的运行，每个大周天需要多久的时间，每个大周天又能提高多少的修为。

如果说踏入后天一境是从无到有的过程，如同一口大缸有了第一滴水，天赋一般的人修炼，就像是用水杯在给水缸添水，好不容易给大缸加入第一滴水后，之后每天练上4、5个时辰能再填一杯水，天赋差的呢，缸中水的积蓄速度却像是用汤勺在加水。

林川并不知道自己属于什么层次，但庞湛几人却能轻易判断出来。

林川在房间修炼了足足三个时辰，太阳都落山了，庞湛三人才回到庞府。

一跨进庞府的大门，常哲就开始醉醺醺的嚷嚷着：“小川、小川，出来，让哲叔看看你的修炼进度！”

林川对于常哲的酒量早有耳闻，空长着一副彪形大汉的身躯，喝起酒来一碗晕，两碗醉，三碗倒，偏偏酒瘾又大，俗称人菜瘾大！

还没到正堂，林川就看到端坐在椅上的爷爷跟辛叔，以及另一边摇头晃脑的哲叔，林川心想：这喝的酒应该是不多，为了防止哲叔一口气把自己喝倒了，爷爷跟辛叔是都没好意思点酒吧？

“爷爷、辛叔、哲叔。”

蹦蹦跶跶的走进正堂，林川先是恭敬的朝庞湛、高辛、常哲三人拱手作揖，庞湛、高辛二人点头回应了一下，示意林川到边上坐着。

林川坐到爷爷庞湛边上，看着哲叔的面孔，觉得很挺不可思议的，哲叔这么一张黑脸，自己居然觉得格外红润。

对于孙子林川的天赋，庞湛此时依旧觉得不可思议，哪怕是自己亲手摸出来的，依旧觉得不真实，搞得自己下午听曲的时候都有些心不在焉，时不时琢磨着是不是自己感知错了，看到林川一脸开心的坐下，庞湛忍不住问道：“小川啊，看来下午修炼的挺顺利的嘛，没遇到什么疑惑吧？”

“当然没有啦，或许是才开始修炼吧，孙儿觉得修炼挺容易的！”

“哦～手伸过来，让爷爷看看你的进度。”

手掌搭到林川手腕上，先天之气直接涌入，片刻之后收回，脸上先是一阵狂喜，刚想说些什么，突然想到小川这么好的天赋，说不定两三年的时间就能修炼到后天三境了。

若是小川天赋差点，哪怕是跟自己差不多，留在身边一年半载也无妨，但现在呢？短短三年，军中的排兵布阵都不一定能学个通透，总不能留在自己身边纸上谈兵。

双手搭着椅子把手，看着屋顶，庞湛脸上渐渐浮现出一丝惆怅的情感。

看着庞湛的表情，高辛按捺不住，心中不由有些好奇，走上来也摸了一下林川的手腕，不一会儿收回先天之气，高辛用跟庞湛相同的姿势端坐在椅子上，好半晌才向庞湛问出一个问题：“庞将军，我不是修炼兵道的，可以冒昧的问个问题吗？”

庞湛语气不带一丝波动的回道：“问吧。”

（本章未完，请翻页）

“兵道之人，修炼起来都是这么离谱的吗？”

庞湛歪过头，看了一眼高辛，淡淡的说道：“那怎么可能。”

“爷爷、辛叔，你们怎么了？”

看着爷爷二人奇怪的状态，林川忍不住费解的问道。

二人齐齐转头用复杂的眼神看着林川，同时开口，讷讷的说道：“没什么事，爷爷/哲叔只是需要冷静一下。”

林川疑惑的歪了一下头，他自然不能明白庞湛二人此时的心情有多复杂。

作为小川的爷爷，自然是希望小川修炼的越快越好，但想到小川就要离开自己身边，庞湛就不由一阵心疼，自己还有几年好活还不知道呢！

至于高辛，完全是因为才吹牛准备装一波，结果呢，吹牛装的还没有人家货真价实修炼的快，还差不少。

在高辛的感受里，林川经过三个时辰的修炼，修为的增加就像是一碗水之于一口缸，足足是自己修炼速度的三四倍。

我好像是个废物！

在高辛的低落，庞湛的惆怅，林川的费解，以及常哲的摇头晃脑中，结束了一顿气氛诡异的晚饭。

尤其是常哲，这种摇摇摆摆的状态居然还能精准的夹起自己想吃的菜，还能准确的放到自己嘴里，一度让林川觉得哲叔是不是装的。

嗯！也有可能是久病成良医吧！

吃完饭来到院中，仆人过来点上油灯，几人就在院中坐下。

常哲讨来一副棋盘，嚷嚷着要跟高辛大战三百回合，杀他个片甲不留。

庞湛则把林川拉到一旁，细细说着排兵布阵、行军打仗的要领，虽然这些内容都不是庞湛的强项，但要依旧要倾其所有的教导林川，他已经下定决心要让林川早日回到军营！

在哲叔“这步不算”，“刚刚下错了”，“这步大意了，没有闪”，“居然是这种套路，不讲武德”，“这局让你的，下局要你好看”，“今天状态不行，不然你有什么活路”等一系列愿赌服输的话语中，林川也听完了庞湛事无巨细的教导。

说到最后，庞湛对林川问道：“小川，你现在还觉得作为一个将军没有必要读书吗？”

不知道爷爷为什么会突然提起第一次见面时候的话茬，林川不假思索的回道：“早就不这么觉得了！自从叶将军跟我说军魂的强弱一定程度上依靠将军对军队的了解，而这种了解最好的提升手段就是亲手去指挥军队，自那之后我就觉得兵书是天底下最好看的书！”

“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。小川，你读的兵书够多了，现在是你实践的时候了！”

“实践？”林川眉头一皱，他突然觉得爷爷说这话似乎有什么目的，想了一会，猛的反应过来，站起来大声说道：“爷爷！你要赶我去军营？”

“坐坐坐，别激动，什么赶不赶，你本来就是镇岳军的人！”

安抚住林川，庞湛意味深长的说道：“小川啊，你不了解自己的天赋代表着什么，它

（本章未完，请翻页）

代表着你在我身边修炼就是浪费时间！你现在要考虑的不是修炼速度，而是带兵能力能不能匹配上你的修为！”

“三年，依照你的修炼速度，最多三年你就可以达到后天三境，若是带兵能力达不到，你想当个莽夫吗？”

林川明白爷爷庞湛的意思，只是一时还接受不了，其实大家都心知肚明，爷爷到了这个地步，差不多就是看一次少一次了，要让自己离开爷爷身边，林川脑中控制不住的瞎想，若是自己一离开爷爷，爷爷就与世长辞了怎么办，自己连最后一面都有可能见不到。

虽然觉察到了林川心中的顾虑，庞湛拍了拍了拍林川的肩膀，宽慰的说道：“小川，爷爷的身体爷爷自己知道！虽然不能怎么动武，还动作缓慢，但这是逆练兵道的后遗症，实际上我身体硬朗着呢！”

林川双目通红的看着正在安慰自己的爷爷，“扑通”一下跪倒庞湛面前，趴在庞湛的双腿上，更咽的说道：“爷爷，我知道你说的都在理，但我就是舍不得你！”

庞湛摸了摸林川的脑袋，浅笑着说道：“小川，不要说的跟去封闭三年一样，只要小川不耽误习练阵列之法，行军打仗之事，随时可以回来看爷爷啊！”

爷爷虽然溺爱自己，但打定主意的事情，尤其涉及到自己未来的问题却不是那么容易改变的，所有庞湛说可以回来看他的时候，林川激动的差点跳起来，连忙问道：“真的？爷爷可不准骗我！”

-----------------分割线--------------------

荆江城30里外的大道上，正在上演着一幕依依惜别，林川放下自己已经长大的宝马阿骓的缰绳，重重的与庞湛抱在一起，二人眼泪“哗哗哗”的留着。

明明是从五年前开始，就是庞湛自己在军营中教导的孙子，现在要暂时分开了，一个人就说着进了军营要怎样怎样，仿佛送一个从未见识过行伍的人一样，偏偏这个人还不停“嗯嗯嗯”的答应着。

庞湛说完了，果然轮到林川了，不停的说着爷爷一个人在家诸多的注意事项，仿佛家里没有仆从一般。

常哲在边上看的一阵腻歪，不过他没表现出来，毕竟3年前，闻博远被庞将军一巴掌摁倒地面之下的事情自己还历历在目，现在可不是挑衅的时候。

送别，不管多少舍不得总是要离开的，眼看再不走天黑就要赶不到石山大营了，常哲就开始不停的咳嗽，直到惹来庞湛厌恶的眼神才停下来。

看着常哲欲盖弥彰的样子，庞湛顿时气不打一处来，上去就在头顶打了一下，恶狠狠的骂道：“我当初瞎了狗眼，觉得你很有天赋，还指导你修炼，到现在还没突破三境，让叶老弟一人苦苦支持，昨天居然还好意思喝酒，气煞我也！”

被庞湛骂的心服口不服的常哲，嘟囔了一句：“明明还有闻博远，也没破三境呢！”

“嗯～”

庞湛一声冷冷的问腔把常哲吓得一激灵，连忙说道：“没什么没什么！”

翻身上马，直接一鞭子打到马屁股上，跑出去几步才喊道：“小川，该上路了，不然天黑到不了大营，夜间路可不好走！”

（本章完）

.