在林川回到军营潜心修炼的时候，一匹快马悄然从嘉陵郡出发，塘关换船，镇岳关换马，八百里加急，换马不换人，一连跑死了数匹上好的骏马才在三天后的深夜冲进成国都城--武阳城。

第二天一道军令就从宫中传出，激起滔天骇浪。

白十三突破了，31岁，有史以来最年轻的武道先天三境诞生了，其实所有人都知道他将打破尘封数千年的记录，只是没想到这么快。

13岁在嘉陵江上以神器扬名，14岁开始修炼，自那之后修为的增加便一发不可收拾，天赋有多恐怖或许这么看不太直观，以高辛做对比，今年高辛46岁，上半年才突破到先天二境，就这样还是御事府修炼速度最快的一批，是有望先天三境的存在。

军令经由远在嘉陵郡的叶钧转发，经过塘关、镇岳关，才来到石山大营。

第二天，大营放出一条公告，大概的意思是说，为了抵御宁国反攻，同时储备进军川蜀的兵力，镇岳军将再次扩军！

在收复镇岳郡后，镇岳军已经进行了一次扩军，由8万人扩到12万人，如今再次扩军，要求扩至16万人。

同时，在解决周王室之后，淮扬水师的防线也增长了，淮扬水师大营增加了两万兵力，镇岳军偏师增加了一万兵力，此次扩军要求两部再各自增加一万兵力。

宁国在丢失嘉陵郡后火速补充川蜀大地的兵力，如今有25万大军恪守嘉陵江西岸，而成国在扩军结束后，在嘉陵江东岸与宁军对峙的成军总兵力将达到20万。

一下子扩充了近三分之一的兵力，镇岳军现在需要大量的基层将校。

消息传出后的六天，常哲找到林川了解修炼进度的时候，顺便向林川问出了一个问题：小川，有没有兴趣当个将校？

林川还清晰的记得自己听到哲叔说这个事情时，那诧异的表情。

一脸怪异的看着常哲，林川反问道：“哲叔，镇岳军已经困难到这个地步了吗，连我这个12岁的孩子都不放过了吗？”

“去去去，怎么说话呢，你哲叔我是看你天赋出众，想让你早点接触带兵之事。”

对于带兵，林川还是很兴奋的，这不常哲一说完，两只手掌心就开始紧张的不停冒汗，在自己大腿上不停的摩擦着，语气有些怅然若失的感觉说道：“哲叔，我年纪这么小，便是有了将校之衔，手下面的士卒能够服我吗？”

摆了摆手，常哲语气笃定的说道：“不会的，这点小川无须考虑，修行一途达者为先，只要他们都打不过你，就没人敢不听你的话！”

“言之有理，毕竟是在军中，是小侄多虑了！”

林川一边说着一边站起来，双手叉腰，一脸坏笑的说到：“镇岳军的弟兄们都还当我是个孩子，看来我林川要给他们好好上一课了，告诉他们什么叫人不可貌相！”

“哦～，小川不过修炼了一个月不到，就这么自信的吗？”

“那是自然！后天境界，除了后天三境可以运用后天之气增幅身体，前两个境界，后天之气的作用，更多的是增强自身的耐力、体力、恢复力，对于个人力量这块只有很小的影响，不是自夸，就我这个武艺，整个镇岳军后天三境以下的，还没有人能够拖到比拼耐力、体力的时候！”

“哈哈哈，整个镇岳军都知道你厉

（本章未完，请翻页）

害，兵员招募的消息发布之后，荆楚大地以及嘉陵郡百姓争相报名，后天大概就有5000兵员来到石山大营，到时候我来引导他们，你就进去跟他们一起集训，共同竞争将校之位。”

“嗯？？哲叔，不是直接找人跟我比试比试，然后让我打一顿，直接打服的那种吗，怎么还要去跟新兵一起集训？”

常哲鄙视的看了一眼林川，平淡的说道：“想什么呢？老弟兄们那个不知道你武艺如何，修为打到后天三境的你打不过，修为没达到的不够你当菜砍得，谁没过来找揍？”

林川撇了撇嘴说道：“无敌真是寂寞啊。”

局部无敌也是无敌！

在林川焦急的等待中，时间很快就来到了第三天。

林川早早的就在前军校场上一边耍着手中的铁枪一边不耐烦的等着。

日上三竿了，才看见常哲带着一大串的身着深秋常服的士卒来到校场。

林川凑过去恭敬的拱手说道：“属下林川拜见常将军！”

似乎对于林川的客气早有预料，常哲很平静的点了点头回应道：“嗯~归队吧！”

老规矩，看到林川走进队伍，常哲带着众人一边继续走着，一边继续运转先天之气，让每个人都能同时听到的说道：“不管你们之前来自哪里，嘉陵郡？荆江郡？亦或是更远一点的地方，既然到了这里，往后大家都是出生入死的兄弟，往后上了战场都是要互相依托后背的人，一路走来，见到了不是镇岳军的将士，说说你们之间最大的差距是什么？”

“修为！”

“兵甲！”

“阵型！”

一群人七嘴八舌的说着，常哲抬手示意安静摇摇头道：“错了，都错了！你们最大的差距其实是会不会使用手中的武器。”

对于常哲的话，众人自然是不解，大家都是自小开始修炼的，在场除了林川，最小的也有15岁了，少说摸了几年的武器了，怎么会出现不会使用的情况呢？

场面一时间有些安静，常哲继续淡淡的说道:“你们没听错，在世俗看来，修为高低是武力最直接的体现，而功法深浅、武技强弱、兵刃优劣只是使其中的差距变大而已，是不是？”

除了少数人面露沉思，大部分人都是点头同意，常哲点了点头说道：“你们有这个想法很正常，兵道高手九成集中在边军及禁卫军中，而在世俗间掌握话语权的，近乎全是武道高手，而这个观点恰恰适用于武道，但事实上，它并不适应于兵道。”

“简单跟你们说一下原因，其一，武道修行内壮外勇，后天三境小境界的突破也能带来肉体阶段性的提升，对武力有着最直观的影响，而兵道不然，肉体的锤炼在你踏入兵道这条道路之时甚至之前就开始了，出缺后天三家可以听过后天之气增幅身体，小境界的提升已经不足以对肉体产生作用，但可以对锤炼不到的五脏六腑产生影响，让你们拥有更高的耐力、恢复力，这也是少数精锐对修为要求高的原因。”

顿了一下，见众人或多或少有些思索的样子，常哲继续说道：“其二，战场搏杀，无论大股对抗还是小股厮杀，咫尺之内，刹那之间皆能定人生死，再精妙的招式，再凶狠的杀招也需施展的条件，而战场上最缺的就是这个，故而上了战场，除了日积月累的默契配合，只有善用武器，用最为直截了当的招式才可以保全你们的性

（本章未完，请翻页）

命。”

众人都在皱着眉头消化刚刚的话，林川却在跟身边的兄弟小声的说道：“我这只是比你们早到，制式甲胄、制式长枪，一会你们也会有的。”

众人思索了许久，真正露出清明之意，理解常哲所述的却没有几个。

常哲笑着对众人说道：“想来单纯说说也是难以让你们信服，真刀实枪走过一场才叫说服力，对不对？”

一听有架打，众人一扫愁容，兴致大起，七嘴八舌的喊到：“没错，没错，打过一场才知道。”

“既然大家都同意，那我先给你们介绍一下对手。”说早把林川从阵中招呼出来，拍了拍他的肩膀继续说道:“林川，刚满12岁，特殊原因7岁就入了镇岳军，修炼也不超过一个月，从军五载，没练过什么深奥的武艺，甚至说比你们大多数练得都要简单，五年时间，除了锤炼身体，打耐体力，只练过一堆基础武艺，不算欺负你们吧。”

常哲说话的时候为了挑拨众人的情绪，丝毫，不对，拼命透露着内心的不屑，甚至还能说是无中生有！

“将军这是瞧不起我等，要打也跟刚才看到的那些士兵打。”

“没错、没错，让我们打个孩子算什么事。”

常哲推了林川一下，使其踏前一步说道：“不是针对你们，营中的将士，顺便挑一人出来，只要修为在一个境界，打你们就跟打儿子一样，那可不是我想要的比试结果。”

众人被说的面色铁青，哑口无言，能被镇压军选中，或许莽撞了些，但起码的自知之明还是有的，校场之上的演武还没结束，孰强孰弱一看便知。

“诸位小则十五六，大则二十七八，若随便挑一下出来大可以以力破巧，故而我会提出几点要求，筛选出合适的人员，你们也可以看看我选的公不公正。”

“将军说吧，什么要求？”

“我等相信将军，将军尽管说吧！”

常哲微微点头，立刻面色严肃的说道：“众将士听令！”

“诺！”

“不满足要求者向左向右退出阵列，距离不少于10步，余者自觉靠拢！”

“诺！”

“入后天二境，未入后天三境者，视为符合要求。”

“唰唰唰”近乎一半人离开阵列。

“打耐力气不愈7年者，视为符合要求。”

“唰唰唰”余者又有大半离开阵列。

“练习长兵不低于5年者，视为符合要求。”

“唰唰唰”再有大半离开，还站在阵列中已经只剩稀稀疏疏近百人。

“居然还有这么多人，该怎么筛选呢？”常哲嘴上这么淡淡的说着，眼神却是突然凶狠起来，气机喷薄而出，如波涛一般朝百来人席卷而去，冲过林川身边时还刮起一阵大风，吹得林川发缕翻飞，衣角猎猎作响。

还在阵列中的百来人也没有想到前一瞬还平静如水，后一瞬常哲就会来这么一下，猝不及防之下，数十人连连后退，更有几人直接跌倒在地，待常哲停止气机的输出，还站在原地的已经只剩区区十来人。

结果不言而喻，林川直接走上前兴奋的朝着这十来个人拱手说道：“镇岳军，林川！”

（本章完）

.