看着面前战意蓬勃，跃跃欲试的林川，十来个人心头同时跳出一个念头。

他要一打多！

之前站在林川边上的那位兄弟正是这群人中年龄最小的，刚过15岁，不过气质上却带着超出这个年龄的坚毅。

不同于其他人反应过来后的气愤，他觉得林川虽然直截了当表明要一挑多显得有些过于气盛，但这并不是轻视众人，相反，这是对自身实力的强大自信。

面向林川，拱手作揖道：“嘉陵郡，师向龙，多谢赐教！”

在师向开了头之后，其余数人纷纷收起脸上的羞愤之意，拱手作揖以示回礼。

“荆江郡，全永昌，多谢赐教！”

“江州郡，卫茂，多谢赐教！”

“沙州郡，马仪，多谢赐教！”

…

见众人纷纷见礼之后，常哲满意的点了点头，说了一声：“跟我来！”

边带着众人往校场另外一端走去。

一路上众人都在不停的打量着林川，仿佛想从林川稚嫩的眉角间找到他自信的原因。

当然，林川也在大量着这十余人，毕竟是接下来的对手，多少还是要有点重视的，若是不小心输了，林川可没有继续待下去的脸面了。

片刻之后，众人来到校场另外一边，邱为、石襄几人早就在这边侯着了。

在常哲的示意下，领着几人选好了心仪的兵器，同时，林川也脱下身上的甲胄，露出里面的青色常服，铁枪也换成了训练用的硬木长枪。

摸着长枪，林川还觉得有些搞笑，想当初邱为大哥可是帮自己拆了不少长枪呢，也不知道这把会不会是其中之一！

在十数人挑选兵器的时候，跟过来围观的5000士卒正在窃窃私语，当然这么多人窃窃私语，跟赶集的闹市没什么区别。

“这个林川，不自量力啊，我觉得他都撑不过三合！”

“我看未必啊，他敢出来，常将军也属意让他出战，说明他肯定有真本事！”

“什么真本事，修炼不到一个月，能不能入境还是两说呢，就算入境了，场上都是后天二境的，一拥而上，他怎么打，拿什么打？”

“怎么不能打，若是我，众人攻上来，我只要一个滑铲突破包围，反身再打…先这样…然后那样…最后这样…，嗯？你怎么不反驳了？”

“我不反驳你，你滑铲都出来了，武艺怕不是达到五虎上将的级别了，我不跟你扯。”

没有在乎耳边嘈杂的声音，林川站到众人对面，相距约莫20步，耍了个枪花，“呼呼”两声，眼神一凝，整个人的气质都变了，就向一柄直刺喉间的铁枪。

旁人没有感觉，林川对面的十数人被林川的目光扫过，顿时突然觉得喉间一凉，更有两三个人，忍不住摸了一下自己的喉咙。

见众人都做好了准备，常哲一副看好戏的表情，饶有兴致的说道：“既然都准备好了，那就开始吧！”

林川嘴角一勾，低喝一声：“得罪了！”

便直接挺枪冲了过去，第一个面对林川的就是师向龙。

毕竟是比林川大上三岁，师向龙仗着手长，伴随着“呼呼”的风声，手中长枪一击直刺率先打出，林川

（本章未完，请翻页）

抬起一档，“梆”的一声轻松格开，长枪下压，调转枪尖，朝着师向龙的喉间直刺而去。

师向龙反转枪身，枪尾一扫，直接拨开林川的枪尖，一来二回，瞬息之间就斗了四个回合。

原本在师向龙后面，还带着几分看戏意味的人眼神顿时凝重了起来，二人方才得交手已经告诉众人，二人的武艺在几人之上，至于在之上多少，还要交手情况。

众人可不想输给林川，随机抛下原先看戏的想法，齐齐朝林川袭来。

林川也没想到，自己在5000士卒中随意找了一个好看的，怎么说也有自己三成颜值的家伙，技艺就比自己只落一筹，但力气比自己高出三分，短时间怕是难以拿下。

看后面的人攻了上来，林川知道，若是陷入围攻，有这个师向龙的牵制，自己可就没什么胜算了，随即虚晃一枪，惊的师向龙往侧边一跳，林川立刻收回枪势，朝另一边冲去。

被林川选中的几个幸运儿，理立刻明白了林川把自己几人当软柿子捏的想法，顿时感觉火冒三丈，都是血气方刚的大小伙，瞧不起谁呢。

一时间齐齐大喊：“啊…”

先后朝林川攻来，林川速度丝毫不减，一个侧身躲过了第一人的进攻，同时两脚蹬地，腾空而起，一个翻转越过第二个的长枪与身体，在空中强行调转枪尖，直接一枪重重刺中他的后心。

在第三个人还没反应过来，林川已经从天而降，长枪也从背后拉到前面，直接戳在那人面前。

一把拿起此人手中长枪，平抛射出，在第一个人转身之际，重重射中他的心口。

准备冲过来围攻林川的几人被这一通操作，惊的下巴都要掉到地上了，一时间居然有些不敢上来，楞楞的站在原地，刚刚被击败的三人站在原地，茫然的挠了挠头，一副发生了什么的表情。

围观的5000士卒却是直接被引发了内心的狂热，“哦哦哦”的大喊了起来。

林川稍稍调整了一下呼吸，其实并不累，但能调整到最好的状态，谁会介意呢？

虽然这几人畏畏缩缩，但不代表所有人都不敢上来，师向龙几个大步冲了上来，高高跃起，手中长枪在空中拉出一串残影，快速落下。

林川侧边一滑，躲过这一枪，师向龙长枪直接一个横扫，卷起浓厚的灰尘就向林川打去，林川竖起长枪一挡，感受到枪杆上传来的力量。

林川心中暗道一句：不错不错，力气不小！

借势便往方才愣住的几人冲去，随着双方的距离越来越近，围观众人的欢呼声也越来越响。

林川冲到几人面前的时候，这几人还没完全从事态外走出，本身实力就远不如林川，此时还不能全心应对，面对林川的攻击，那些草率的防御，自然如同土鸡瓦狗一样，被林川一一击碎。

几人的武器都林川一一捞起，朝师向龙直射而去，师向龙只好停下追赶的脚步，一一应对。

就这几下的功夫，林川又拉开了二人之间的距离，朝最后严阵以待的几人冲去。

虽然几人有所防备，还扎堆在一起，试图拖住林川，等待师向龙过来一起围攻，不过林川用实力告诉他们一个残酷的事实。

对不起！你们想多了！

直接冲进几人中间，林川左右出枪，好不痛快，几人从未配合过，面对如同虎入羊群的林川，

（本章未完，请翻页）

攻击毫无配合，甚至还有些相互掣肘，根本无法对林川造成威胁。

短短片刻就只剩下一人，但此人也不在坚持抵抗，而是在不停后退，妄想坚持到师向龙的到来。

林川也知道此人的目的，看向长枪侧边的裂痕，林川顿时计上心头。

师向龙虽然技艺略低于自己，但力量上的优势，使得两人的综合实力应在伯仲之间，但自己毕竟苦战了一番。

全永昌、卫茂、马仪等人：你管这叫苦战？

体力上多多少少有些劣势，不能保证自己有十成的把握获胜，林川不准备冒这个险。

耳朵紧紧听着后面的动静，防止师向龙做出什么暗箭伤人的事情，计算着三人直接的距离，一点点逼近前面这人。

感觉到距离恰到好处，林川猛的加速，直接一个大步上去，拉近与前面那人的距离，长枪顺势刺向那人心口。

耳边仿佛听到木枪即将断裂的咔嚓声，林川两眼微眯，最后的时刻到了！

“呼呼”的声音从背后响起，林川知道，这是师向龙刺向自己后心长枪发出的声音。

林川一蹬地面，整个身体都以狼狈逃窜的姿态往左翻滚而去，师向龙见了，立刻调转枪头，一副得理不饶人的姿态，朝着林川翻滚的前方猛扎而去。

似乎是为了应对师向龙的攻击，林川右手持枪猛的向地面戳去，师向龙心中一惊，就要撤回长枪，准备应对林川的反击，突然听到“咔嚓”一声！

林川手中的长枪短了，毕竟是一柄硬木枪，平时都是用来演练阵型的，林川一柄长枪从头打到尾，打的又十分凶悍，断裂似乎也在情理之中。

围观的5000士卒想不到会发生这样的事情，一个个都在“啊啊啊”的惊呼，师向龙也没想到会发生这样的事情，但是他反应更快，枪锋一转，立即改变枪势，带着横扫千军的气势，直接朝林川的喉间扫去。

但长枪才一挥出，师向龙就后悔了，他发现林川太镇定了，没有半点惊慌的样子，但枪势已经来不及改变了。

果不其然，接下来发生的事情完全印证了师向龙的不安，长枪的断裂并没有造成林川身体的失衡，毕竟早就在他的计算之中。

在众人惊讶无比的表情中，林川左手一转，直接将师向龙的长枪夹在腋下，断裂的长枪弹到空中，林川右手一捞，直接握在手中，身躯以腋下长枪为支点，强行翻转，身体的重量，翻转的惯性直接迫使师向龙长枪脱手。

在师向龙还没做出什么反应的时候，林川右手的断枪已经被他掷出，直接从师向龙的耳廓边滑过。

林川一屁股坐在地上，重重的喘息起来，这番战斗可是费了自己不少心神啊！

师向龙经过短暂的失神，很快反应过来，朝林川走了过去，伸出手掌准备拉林川一把，林川很高兴的把手伸过去，“啪”的一声，两只手握到一起，师向龙稍一用力就把林川拉了起来。

林川拿着师向龙的长枪，耍了个枪花就当庆祝一下，便抛给了师向龙。

师向龙接过长枪，二人对视了一眼，同时朝对方说道：“你真厉害！”

直到此时围观的5000士卒才完全反应过来，又蹦又跳，又是欢呼又是鼓掌的，常哲在边上摇了摇头，心中暗暗想道：小川倒是出了个大风头，自己想让这帮新兵崽子了解兵器使用有多深奥的目的达到了吗？

（本章完）

.