“嘣！”

“嘣！”

“嘣！嘣！嘣！”

镇岳军石山大营，前军的校场上正有上千士兵在拉弓射箭，上百步的距离，数百支箭同时飞出，又同时射中对面的箭靶。

“龚广老大、龚广老大，出大事了！”

一个看上去30岁出头的汉子正在往校场上跑去，招呼的方向正是带队的将军，看装束是一带兵百人的卒长。

龚广看到来人，表情有几分无奈，笑骂着说道：“江振，你都是卒长的人了，怎么还这么冒冒失失的，什么大事，不能稳重点说？”

“呼呼呼”，江振跑到面前撑着膝盖大口大口的喘息，缓了一会，气息顺了不少，板着脸，一副我很正经的表情，拱手说道：“报！标下江振见过杨威校尉！”

龚广一脸哭笑不得的表情看着江振，露出我治不了你，你随便的表情说道：“说吧，什么事情？”

“林川跟师向龙在主帐前准备决斗呢!”

听到江振的话，龚广一副就这的表情，嫌弃的说道：“决斗就决斗啊，师向龙入营三年，跟林川打了没有一百也有八十场了，有什么大惊小怪的？”

“不一样，不一样！常将军说了，这次谁赢就升为都尉，他俩一个15岁，一个18岁，镇岳军最年轻的都尉今天就要诞生啦！”

龚广双眼一亮，绕过江振直接朝校场之外跑去，一边跑还一边大声喊着：“所有人自由练习，本将想起来一件事关国家存亡的大事，去去就回，江振帮我看着！”

身后的江振一愣，心中暗骂一声：好你个龚广，还有脸说我冒失，你好到哪里去了？

骂完之后看了一眼身后茫然的士卒，撒开步子就往龚广追去，一边跑还一边大声喊着：“所有人继续练习，我想起来有件事关国家存亡的大事没跟龚校尉说，去去就回，牛沽帮我看着！”

不敢回头看众人一脸黑线表情，恨不得再长出一条腿，跑的更快一点。

校场上的众人在龚广、江振离开了，齐刷刷的盯着牛沽，牛沽被众人盯的丈二和尚摸不着头脑，茫然的看着众人，用黄牛一般雄浑的嗓音，憨憨的说道：“看着我干嘛，校尉跟江振不是说有事关国家存亡的大事吗，我等更该尽心操练啊！”

众人纷纷叹息，摇着脑袋垂头丧气的继续操练去了，心中还暗暗想道：不亏是你，别人的话江振这个龟孙也不会选。

江振紧随龚广跑到前军主帐的时候，林川与师向龙的决斗已经达到的末尾。

自从入营那天败在林川手下，三年来，师向龙不停的向林川发起挑战，自己的修为从后天二境到了后天三境巅峰，林川的修为也从后天一境到了后天三境，不过师向龙从来没有赢过，看着场面上的局势，不出意外的话，就没有意外。

数百人正站在主帐前面围观，看着师向龙满天大汗的进攻，长时间的进攻使得他已经有些显得疲态，虽然优秀的军事素养，让他不至于出现章法杂乱的情况，但后续的攻击，对于林川来说，应付起来已经越发的轻松了。

（本章未完，请翻页）

再次拨开师向龙的攻击，林川知道师向龙已经是强弩之末了。

枪锋一转，“铛”的一声，林川直接将师向龙的铁枪磕向一边，枪锋一送，直接抵到师向龙的喉间。

嘴角还含着随和的笑意，乐呵呵的说道：“师大哥，越来越厉害了嘛，不过又是我赢了！”

师向龙没好气的拨开林川的枪锋，骂骂咧咧的说：“去去去，都赢了三年了，有什么好得意的！”

跟三年前相比，此时二人的身高已经相差无几，林川上去搂着师向龙的肩膀，拍了两下，嘿嘿嘿的笑道：“打败师大哥就能证明我在镇岳军先天之下无敌，怎么能不得意呢？”

二人搂着肩膀走进主帐，围观的众人也纷纷散去，嘴上一口一个不得劲，林川越老越厉害，师向龙用三年时间，打遍整个镇岳军的先天之下，最后证明他是先天之下第二，林川是先天之下第一，还得近乎碾压的那种！

走进营帐，二人齐齐拱手朝着主座的常哲说道：“标下林川/师向龙见过常将军！”

常哲点了点头，朝边上摆了摆手，随意的说道：“坐吧，坐吧，打完了？说说看向龙这次撑过了几个回合？”

见常哲笃定自己会输，虽然自己的确输了，但师向龙还是带着开玩笑的语气不服气的说道：“将军为何不觉得是我赢呢？”

常哲听了一愣，表情分别在说：谁给你的勇气问出这种话？

不过常哲没说出口，而是诧异的看着林川，不确定的问道：“小川，你放海了？”

林川摇了摇头说道：“那必然不可能，师大哥比上次强多了，足足多坚持了十个回合，真是我一人一下道路上的劲敌啊！”

听到林川的语气逐渐夸张，师向龙脸上顿时冒出一堆黑线，推过林川的脸，冷冷的说道：“将军别听他胡扯，他没放海也湖了，标下跟林川的差距越来越大了，真是妖孽啊！”

常哲没有在意林川震惊的表情，深以为然的说道：“的确不像人！”

闲话了一阵，终于聊到了正题，自从三年前白十三突破先天三境，整个镇岳军，甚至整个成国都弥漫在战争的阴影中，但在成国紧锣密鼓筹备战争，足足半年之后，宁国依旧没有半点发动战争的意向。

后经御事府多方打听，才知道这是宁帝对川蜀宁军的背刺，志向高远，意图成就千古一帝的宁帝，觉得有白十三这张王牌在，重新占领嘉陵郡不过易如反掌，真正难的是如何扩大战果！

其实这个思维问题不大，当时以镇岳军在嘉陵郡的部署，的确不足以应付手持神器奇相尺的先天三境白十三，但是时过境迁，足足20万大军驻守嘉陵郡前前后后，可不能宁军谁能击溃就能击溃的。

成国通过安插细作，收买内奸，不停在宁都渭阳散步宁国积蓄力量，到时候一定能一举攻破嘉陵郡守军，攻破塘关、镇岳关，打入荆楚大地，成就不世之功！

明眼人都能看出来这是成国施计，在拖延宁国的进攻，但宁国满朝文武早被十数年来的无功而返，或者大败而归刺激的方寸大乱，失去了最基本的判断，陷入了赌徒心理，对市井之间的谣言更是深

（本章未完，请翻页）

信不疑！

三年过去了，宁国的攻势也将如同洪水一般涌来，今日常哲将二人叫到帐中也跟此人有关。

常哲告诉二人，军中对二人有人额外的安排。

安排师向龙去国都武阳参加卫国军校新一期的培训。

安排林川担任重骑都尉，领一对兵马前往岳阳郡岳州城听候调令。

二人听了，顿时怒火中烧，就差跳起来拍桌子了，对着常哲不服气的吼道：“什么意思！让我们临阵脱逃吗？”

其实内心是有这个意思，但是面上肯定不能这么说啊，硬撑着说这是营中正常的安排。

二人吵闹了一番，依旧没能改变常哲的想法，最后骂骂咧咧的被常哲赶出军营。

自然三年前林川再次回到镇岳军，他便不在住在那座小帐了，而是跟其他将士一样住10人小帐，二人一脸愁容的回到营帐，师向龙骂骂咧咧的开始收拾衣物。

根据常哲的要求，明天一大早师向龙就要往京都去，对于相处三年的好友即将离开，林川是万分舍不得的，师向龙感觉到林川的情绪，只好抱住林川让他再等等。

师向龙一边收拾，一边跟着林川有的没的闲聊着，说着说着，师向龙突然向林川问了一个问题：“”小川，入营以来，你有没有什么目标，或者理想啊？

林川仔细互相了一番，有些惆怅的说道：“师大哥这么一问，我好像还真没什么明确的目标，或者说没有关于自己的远大目标，你呢”

师向龙抬头看着帐顶，仿佛目光就要刺穿营帐，语气中充满追忆的说道：“我刚入营那会儿，听到的最多的故事就是关于5年前，叶将军用军魂破敌，用军魂抗衡宁国神器，那时我就想，我也要成为叶将军这样的人物，觉醒军魂！”

林川停了，有些好奇的问道：“为什么要觉醒军魂，这么有吸引力的吗？我怎么不觉得呀！”

“怎么没有吸引力？”师向龙猛的来到林川床边，手舞足蹈的对林川说道：“叶将军的事情传到民间，有一次我路过茶馆，就听见说书的说了，历史上记载了数位当世神将，都是觉醒军魂之后才成就的，军魂一开，神佛难挡，说是天下无双也不为过！”

林川挠了挠头，有些费解的说道：“哪有什么天下无双啊？太夸张了吧，不说那些武道道境高人，就嘉陵郡对面的白十三，手持神器，站在嘉陵江上，叶将军大概率不是对手！”

“那只是嘉陵郡战神，退避一下，让他过了嘉陵江，还不是要被叶将军拿捏！”

“我看未必，若是叶将军不站而退，必定影响军心、战意、士气，到时候能不能开启军魂还不好说呢？”

师向龙皱着眉头，他突然发现林川好懂，奇怪的问道：“你怎么知道这么多？就是叶将军开不了军魂？”

林川面色如常，理所当然的说道：“我当然知道啊，我9岁就觉醒军魂了呀，你不会这都没听说过吧？”

看着师向龙直接僵硬在原地，林川确信他没有听过，不然也不会把自己9岁就完成的事情，当作人生的目标与理想！

（本章完）

.