师向龙同数位将士一同前往国都武阳已经八天，失去了一个随时可能来挑战自己的人，林川居然觉得有些不适应。

说好的都尉，哲叔也迟迟没有兑现，林川都开始怀疑哲叔是不是在诓自己了！

走在前往前军主帐的路上，林川一直在想一会该怎么质问哲叔呢？

走到半路，林川遇到了迎面走来的邱为，大大方方的招手喊道：“邱为大哥！”

邱为一看是林川，直接大步走上前来，搂着林川的肩膀就往前军主帐的方向走去，嘴上爽朗的说道：“闻将军来了，正找你呢！”

“哈？博远叔怎么来了，也没到换守的时候呀？”

“闻将军没说，到了就知道了！”

林川自己一人推开门帘，走进前军主帐，看到常哲与闻博远正在愉快的交谈，拱手说道：“标下林川，见过常将军、闻将军！”

闻博远看见林川，连忙拉到身边坐下，亲切的说道：“没有外人在，喊我们哲叔、博远叔就是了，怎么年纪越大越生疏了呢？”

林川摆了摆头说道：“错了错了，未曾生疏，只是长大了，不似以前那般不知轻重，在军中还是唤将军为好！”

闻博远上下打量了一番林川，砸吧着嘴，啧啧啧的说道：“长大了长大了，数日不见，小川好像又长高了，道理也是一套一套的，明明是庞将军、我、常哲三人带大的，怎么越来越像叶将军了？”

林川沉吟了一下，一脸感慨的表情说道：“可能因为我跟叶将军一样，觉醒了军魂，注定成为青史留名的当世神将吧，而你们，注定只能成为我们的背景！”

常哲与闻博远齐齐点头，相视一笑，轰然笑道：“哈哈哈…这股不要脸的劲儿，倒是小川专属，不是我等教的，也不是军魂带来的！”

开完玩笑，几人聊上了正题！

林川开口问道：“博远叔怎么今天回来了？还是特意回来找我的？”

“之前阿哲不是说升你为都尉嘛，前段时间我代叶将军回京述职，今天正好把册封你的圣旨带来了！”

“啊？一个七品都尉还要下旨册封呢？不是直接军中任命，报备太尉军师府就行了吗？”

常哲摇了摇头说道：“若是一般的都尉自然如此，不过你可不同？”

林川疑惑的摸了摸自己的脸，呢喃的说道：“不同？就因为我修炼超快、武艺超群、长的超帅吗？”

闻博远似乎有点受不了林川这幅自卖自夸的样子，嫌弃的扭过头去，冲着常哲说道：“阿哲，集结的人马差不多齐了吧？再晚点我怕我忍不住打小川了？”

常哲深以为然的点了点头：“嗯！我也这么觉得！”

没有理会林川此时看着二人，那一副做作的受伤表情，常哲朝着外面大喊：“邱为，召集的士兵集结的怎么样了？”

邱为大喊一声：“标下去查看一下！”

伴随着“踏踏”的脚步声，邱为就跑远了。

常哲与闻博远只好再忍受了一会林川浑身上下散发着的耀人刺目的光芒，邱为才回来汇报，将士已经集结完毕。

常哲二人一副解脱了的表情，带着林川就

（本章未完，请翻页）

往专门列阵的校场走去。

林川跟着几人来到校场，看到校场上已经集结了千名将士，林川有些疑惑。

轻骑300，重骑200，重甲200，轻甲200，材官100。

若是按照兵员数量，这没什么问题，但能够带兵一千的都尉，依照成国军制，只能统领一类兵种，若想率领不同兵种，必须是更高一级的校尉才行。

没有给林川太多的思考时间，闻博远登上将台之后，直接从怀中掏出圣旨，大声喝道：“林川接旨！”

林川刚刚踏上将台，听到闻博远的喊声，连忙单双膝着地跪下，高声回应道：“臣在！”

将台下的千名将士也同时“唰”的一声放下兵器，跪下听旨！

“成昭武皇帝敕曰：朝廷待士之道莫过于取贤纳德，今有镇岳军卒长林川，年少有为，文武兼备，弓马娴熟，正直朝廷用人之际，念其祖林封对朝廷大恩于山，特封林川剽姚都尉，领各类兵员1000，赐银印青绶，犀牛绿衣，望其勤于行伍，不负皇恩，钦此！”

闻博远读完圣旨，缓缓卷起来朝林川走来，林川高举双手，举过头顶，高声呼喊道：“臣接旨！谢圣上隆恩！”

林川接过圣旨，又有一然端着一张木盘走来，上面盖着一张红布。

“林将军不愧是少年英才，快来拿走您的印玺、朝服吧！”

林川一听这尖尖的嗓音，就知道这是宫中的太监，拱手作揖道：“谢过公公，公共谬赞了！”

说完，才伸手掀开红布，露出里面一枚方寸大小的银质印玺，掏出怀中鍮石墨绶的印玺放到绿色朝服上面，拿下银质印玺。

朝服稍后会到帐中更换，不急在一时。

林川高举新的印玺，走到将台前端，面向台下的1000名将士，高声呼喊到：“剽姚都尉帐下兵马听令！”

伴随着林川的呼喊声，1000名将士“唰”的一声，齐齐拱手大声回道：“诺！”

一时间，除了马匹“突突”的鼻息，整个校场之上，一丝声音都没有。

“归营！”

“诺！”

刚刚就任，林川自然没什么事情，只是例行公事，在帐下将士们面前露个脸，虽然这是多此一举，以林川的名气，除非是刚刚加入镇岳军的将士，就没有不认识林川的！

将士们都散开了，林川也跟着常哲几人回到了前军主帐。

一路上看着受封之后的林川似乎一下子稳重了很多，不再三言两语就散发那耀人刺目的光芒了，常哲、闻博远二人禁不住对视了一眼，欣慰的点了点头。

在他们看着，林川这是更加成熟了，但是事实是这样吗？

并不是，林川只是在思考自己受封的问题，同时感慨道：自己应该是第一个带有封号的都尉吧？

1000名兵种分配合理的军队，而且都是边军中的精锐之士，林川刚刚在台上观察了一下，10名卒长，自己认识的就有杨威校尉龚广手下的江振，许构、牛沽，以及率领哲叔亲卫重甲的赵弘方、步飞章。

林川可不觉得给自己配备兵员的时候，会将这几员卒长单独摘出来，原本手下的士卒肯定

（本章未完，请翻页）

还在手下，要知道这些能够评为边军之中精锐之士的，最基本的要求就是后天三境。

从八年前自己来到镇岳军，镇岳军全军将士从八万人扩充到十六万人，足足增长了一倍，但是这些精锐之士的数量自始至终都没有超过两万人。

这可是整个镇岳军最尖刀的队伍，怎么会因为到岳州城听候调令这种不清不楚的原因，凭白就给了自己半成以上的数量，以哲叔那个抠搜的秉性，愿意放出赵弘方、步飞章两位大哥都可以说是，太阳打西边出来了，头一遭！

来到主帐，那名公公已经下去休息了，进入帐中的依旧只有林川与常哲、闻博远三人。

刚一坐下，林川就耐不住心中的疑惑问道：“哲叔、博远叔，岳州城是发生了什么大事吗？怎么会突然分配这么多精锐的士卒给我？”

被问及这个问题，常哲犹豫了片刻，最终咬咬牙，下定决心的模样说道：“小川，实话跟你说吧，派你去岳州城不是我跟博远，甚至也不是叶将军的意愿！”

林川感觉自己好像闻到了大秘密的味道，连忙皱着眉头问道：“什么意思？难不成还是陛下亲自下的命令不成？”

闻博远接过话茬，先是嫌弃的看了一眼常哲说道：“你说说你，绕什么绕，我就说以小川的才智，一下子就能猜出来！”

不待林川插话，立即回过头来对着林川说道：“小川，这次命令的确是陛下下的，我回京述职的时候，陛下私下里问我你的修炼情况，我皆如实相告，随后陛下便以口谕的形式让我给你转达一道军令。”

“什么军令？”

“剽姚都尉林川，跪下听令！”

林川条件反射般的跪下，高声喊道：“末将剽姚都尉林川在此！”

“朕与灭周王室一站中，为神器十二旒冕所伤，伤及根基，命不久矣，近年来密寻天下奇人异士，妄图复当年周祖陈洛阵法一道，逆天改命，重塑根基，天无绝朕之路，阵法一途已复，岳州城亦为阵法节点之一，特定镇岳军林川带兵一千前往镇守！”

“末将林川接令！”

林川刚刚站起来，闻博远眼中浮现出一抹担忧之意，殷切的说道：“小川，陛下还有一句私下的话要跟你说，也是我们几个自称叔叔爷爷的老家伙要跟你说的。”

看着闻博远那担忧的神色，林川哈哈一笑，一副从容的姿态说道：“博远叔有话直说，不要一副儿女情长的样子！”

“陛下说：‘小家伙，还记得我吗？听说你很聪明，想必还是记得的！这次交给你的任务很危险，朕也不能保证你的性命，阵法搭建的动静太大，不可能不引起宁国、璟国甚至周王室残党的注意，我也想过直接派先天镇守，但先天之人交手的动静太大了，赢不赢不说，搭建阵法用的基石肯定没了，所以只能选你，你是所有后天境中我能找到最强的了！’”

听到这里林川语气深沉的问道：“博远叔，宁国、璟国、周王室真的会遵守‘先天不得主动对后天动手’的共识吗？”

“不可能的，我们不主动派出先天只能让他们派的人少一点，弱一点，甚至只敢派刚刚破境，无人知晓的那种，比较北狄派先天偷袭狄文玉才过去两年，北狄两大家族上到老人下到婴儿，全被候令歌当着北狄道境拓跋雄的面，活活逼死的事情还历历在目，没有谁原因被抓住把柄！”

（本章完）

.