岳州城在荆楚大地偏东南的方向，东侧与原属周王室的同安郡接壤，南侧与璟国的昌武郡隔江相望。

林川就任剽姚都尉后，在石山大营与帐下将士磨合了三天，三天时间也让林川了解了手下这十卒将士的出处。

除了江振，许构、牛沽、赵弘方、步飞章，另外五人两人是博远叔帐下的洪先、陈安平，叶将军帐下的林堰，以及骁武校尉薛敬帐下的窦朔、蒲扬。

眼看着石山大营的气氛越来越紧张，根据换防的将士所说，宁军开始不断派出斥候偷渡嘉陵江，刺探嘉陵郡布防情况了，光光他们来石山大营前一天，就杀死了37名斥候，活捉了2名，那些没被发现的更是不知凡几。

今天就是林川离营的日子了，一大早，林川就来到前军主帐准备跟哲叔、博远叔告别，走到门口正好听到哲叔跟博远叔二人在里面交谈。

“博远，来看看高辛传来的消息！”

随机林川便听到纸张“哗哗”作响的声音，正是闻博远接过常哲递来的纸张发出的声音。

林川没有推开门帘，而是在门外拱手一拜，高声喊道：“末将林川，拜见二位将军。”

“进来吧！进来吧！每天都得来这么一出，不说你叫生分了，你就能不认我们这两个叔叔了！”

听到常哲嫌弃的话语，林川一边讪笑着一边问道：“哲叔、博远叔，辛叔送了什么消息回来呀？”

“哎呦，不说你就叫我们将军，人家高大人就直接喊叔，博远啊，我看这个叔侄情分不要也罢！”

对于常哲一遍嘲讽林川一遍窜火自己的行为，闻博远朝常哲露出一个你真幼稚的鄙视表情，随机朝林川招了招手，唤来身边说道：“小川，开一起看看高大人传回来的消息！”

介于林川跟常哲、闻博远、甚至庞湛密切的消息，平时林川出入主帐都很随意，只要不是涉及特别机密的事情，林川也都能随心查看！

林川凑过脑袋去看看辛叔都写了什么，快速的浏览了一遍，上面写的多是有关即将到了的嘉陵郡之战的消息，比如宁帝在全城百姓、满朝文武的吹捧下，已经彻底失去了对局势的判断。

对于宁国军队能够打败镇岳军，一举占领嘉陵郡，借势突破镇岳关，宁国铁军直接席卷荆楚大地的传言，宁帝那叫一个深信不疑，据说仗还没开始打呢，怎么庆功已经在安排人准备了！

林川看的满头黑线，只能感慨死亡的威胁当真是能够催发人的潜力，当年在嘉陵江江面上，通过胁迫白十三，一举摧毁成、璟两国联军反攻之势的英明太子，现在已经变成一个目光短浅的庸人了。

“博远叔，此次嘉陵郡一役我们到底有多少胜算？”

闻博远吐了口气，眼睛从高辛送来的消息上离开，目光不由得有些发散，沉沉的说道：“五五开吧！”

“这么低？”

“不低了，灭亡周王室以来，整个镇岳军，乃至荆楚7郡、淮扬7郡，甚至中原地区都在为这一战做准备！”

（本章未完，请翻页）

“没错！”常哲站起来，走到林川面前，目光灼灼的说道：“小川，我成国为了这一战甚至在民间宣扬自己上第一强国，就是因为嘉陵江必守，不然军心能不能保住就是大问题了，但白十三太强了，一把奇相尺，直接锁定了渡江一役的胜利，我们还必须硬着头皮去打，五五开还是我们这些老家伙抛开性命去争取的！”

闻博远察觉到常哲的话里意有所指，随机顺着说道：“小川，这一战之后，无论是谁，阿哲还是我，甚至是叶将军或是旁人，都有战死的可能，小川切记不可深陷仇恨，当知‘瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡’，不要浪费了自己的天赋！”

感觉到闻博远话语中的沉重，林川起身给常哲、闻博远一人来了一个深深的拥抱，随机拱手作揖道：“哲叔、博远叔，将军守国门而死，死得其所，但我的叔叔死于敌手，侄儿日后必以十倍血祭！”

“哈哈哈，小川当真霸气，都是觉得军魂的人了，就要有这股子舍我其谁的霸气，不然林老爷子那柄‘锋芒’，岂不是跟错人了！”

拜别哲叔二人后，林川带着300人先行出发，分别是江振、许构带的200轻骑，已经牛沽所带的100重骑。

昭武帝登基以来，十分重视马政，故而只是301人上路，却有703匹战马。

轻骑皆一人双马，重骑则一人三马，林川作为都尉自己也是一人三马，除了自己养大的阿骓，另外两匹都是普通战马。

队伍中没有步兵，行军的速度比正常速度快上不少，从乐溪靠近江边的位置渡河之后，大路宽敞了许多，前进的速度似乎更快了，渐渐都快达到长途奔袭的快步要求了！

从石山大营前往岳州城的路上，林川会先后经过夷陵县、荆江城。

路过夷陵县的时候，林川朝着埋葬爷爷林封的方向遥拜了几下，心中默默的说道：爷爷，孙子我已经可以带兵出征了，早晚有一天我会带兵打回川蜀，到时候再来给你迁坟！

经过夷陵县，又前行了大半个时辰，看到边上有溪流，江振打马上前，来到林川边上，混在嘈杂的马蹄声中，大声喊道：“都尉，将士们已经前行3个时辰了，不是急行军，可以停下来休息片刻了！”

听到这话林川才想起来抬头看看时辰，第一次出营没注意时辰，都没发现不知不觉间已经出营这么久了，朝江振拱了拱手说道：“多谢江大哥提醒！”

旋即手中铁枪，枪锋直指天空，高高举起，大声喊道：“停！”

伴随着由急到缓的马蹄声，300人的队伍渐渐停下。

林川打转马头，面朝众人喊道：“于此地休息两刻钟，饮水吃粮，喂养马匹！”

“诺！”

众人齐齐翻身下马，有的先牵到溪边饮水，有的先到林边吃草，一边走着一边掏出怀里的干粮嚼了起来，时不时再举起腰间的水壶，“吨吨吨”的喝几口水。

林川也不例外，自己吃好后，便由着马匹在身后吃早，坐在地上，看着溪边饮水的马匹，默默发愣。

（本章未完，请翻页）

江振走到林川边上，拍了一下林川的肩膀，嬉皮笑脸的说道：“都尉，在想什么呢？”

林川一听声音就知道是江振，回头看了一眼，拉着江振坐在自己边上，笑着说道：“江大哥，别都尉都尉的加我，还是叫我小川就好了！”

江振立刻摇了摇头，义正言辞的拒绝道：“这不行，来之前龚广老大说了，都尉年纪尚小，便是打遍后天无敌手又如何，军中最不缺的就是桀骜不驯的刺头，不服你就是不服，所以我们几个卒长必须保持一定的尊敬才行，好给都尉带个头。”

林川闻言点了点头，深以为然的说道：“龚大哥说的没错！”

“都尉还没告诉标下，方才在想什么呢？”

看了一眼忙碌的众人，林川有些惆怅的说道：“在营中时，我虽然对于带兵出征兴致高昂，但毕竟是第一次，多少还是有些紧张的！”

“都尉在紧张什么，我们几个都是从都尉最熟悉亦或是最骁勇的将军帐下挑选出来的，尽管指挥，若是出错了，我等也会尽力挽留的！”

林川转个身子，朝江振拱手说道：“多谢江大哥点播，小弟现在觉得好多了！”

“应该的应该的！”

“江大哥，依照我们现在的行军速度，今天天黑之前能到荆江城吗？”

江振沉吟了一会，脑海中对前往荆江郡的道路梳理了一遍，肯定的对林川说道：“没有问题！都尉可是要进城看看旁将军，顺便来个告别！”

“没错！如此还需劳请江大哥办一件事！”

“什么事？都尉尽管说！”

“不是什么大事，只是在荆江城留夜，还需江大哥先行一步，与荆江郡主将通报一下，以及将300名将士，702匹战马安排妥当！”

林川发出一道聊天式的军令，江振却连忙站起来，恭恭敬敬的拱手道：“标下接令！”

说着便起身招呼了几个喂养好马匹，休息的差不多的士卒，直接翻身上马，朝着荆江城的方向疾驰而去。

林川等人在休息时间结束后，也陆续翻身上马，依照原先的速度继续朝着荆江城的方向出发。

从太阳初升到太阳下山，林川一直都在马背上奔驰，照在身上的光芒从白色变到暗黄色，显得林川的背影越发的坚毅。

这个在镇岳军待了足足8年的孩子终于在众人的期盼中长大了，踏马出营，手持铁枪，试问前路如何？

林川带人开到荆江城城外的时候，江振已经带入等候多时了，看到林川到了，连忙迎上去。

“都尉，都安排好了，进了外城，往北3里便有一处小营，足以驻扎我等，稍后都尉直接去内城吧，弟兄们我带过去就可以了！”

林川朝江振拱手谢道：“多谢江大哥了，话不多说，来日请江大哥喝酒，小弟先行一步了！”

说完话，林川便急不可耐的换乘到阿骓背上，“驾”的一声，就往爷爷庞湛的府邸驰去！

（本章完）

.