常哲平复一下情绪，还没想好怎么说，就见林川站起来郑重其事的拱手说道：“哲叔，全部运到营门口确实超出小侄能力范围，但哲叔要以此为测试，小侄自当竭力一试，不过需要提三个要求，不知可否？”

正欲直接答应，见高辛不停的给自己眨眼睛，知道这是让自己讨价还价一番，但自己现在恨不得掐死这个“好兄弟”，哪里稀得搭理他，没犹豫多久就点点头说道：“没有问题，但提到要求不能太过离谱，也不能要求增加人力畜力。”

听到常哲这么说，高辛眼中流露出怒其不争的神情，但也知道事已至此，已不可违，只能站起身来对着常哲顺势谢道：“多谢哲兄予小川一次机会。”

林川也感激的拱手道：“小侄谢过哲叔。”

常哲心中松了口气，总算不用演戏了，再也不跟别人说自己是老演员了，轻松一笑说道：“不必多言，坐下说话，小川说说你要提出什么要求吧？”

“好，那我就说说自己的两个要求。”

常哲：？？？两个？刚刚不是三个吗？还是7岁孩子干的事情吗？还好我随口一说，不然你是不是敢让我过去搬了？

告诉自己保持微笑，常哲就当没有听到这句话，继续听林川往下说。

“第一个要求，我需要工具，除了我的短剑，还需麻绳一根、大量圆木枪杆、长竹若干、足以堆下所有石头的木板一块。”

“营中没有现成的枪杆，只有演武用的木枪。”

林川不假思索的回道：“可以。”

“第二个要求呢？”

“以此处为起点，直到大营门口，所有营帐都需拆除。”

常哲听到这个要求感觉有些奇怪，心中念道：这条直线是也就七八座营帐，绕道而行也增加不了太多距离，高辛这家伙如此信心满满，我倒要看看不答应你会怎么样。

“这个不行，军中营帐岂能随意拆除？小川换一个要求吧。”

林川皱眉思考片刻，淡淡一笑说道：“那小侄也没有别的要求了，只是若对军营中物件有些许破坏，还请哲叔谅解。”

（本章未完，请翻页）

林川这么说，常哲是一点也没有放在心上，暗暗想着你一个7岁孩子能对军营造成什么破坏。

“没问题，这点小事哲叔自然要帮的，邱为进来！”

话音刚来，外面就走进来一高大汉子，看上去也就20出头，向常哲拱手说道：“属下在！”

指着林川说道：“这个孩子需要的东西，你带人去取来。”

“诺！”

“辛叔、哲叔，我先出去做些准备。”

林川起身拱手走出营帐，常哲走到高辛身边，硕大的巴掌朝他肩膀上重重一拍，小声的说道：“老弟，你是真的狠啊，虽然当年封老爷子跟你见面的时候不太愉快，你也不至于这么欺负人家孙子呀。”

“瞎说什么呢，虽然当年年轻气盛，但之后我跟封老爷子那是忘年之交。别说我了，说说你，不是我拦着，你是准备放条长江水给小川啊。”

“我这哪里放水了，我是怕小川真完成不了。”

“算了算了，覆水难收，早知道找博远配合了，哎，居然会相信你这头蛮熊说自己演技精湛。”

一听高辛说不如找闻博远配合，常哲情绪一下子激动起来，正欲大喊，想到林川就在外面，不得不压低声音说道：“我怎么了，虽然我最后心软了一点，放了点水，但博远来了，保不齐还不如我呢？”

“哎，想我高辛，投身御事府，阅人无数，杀人无算，生里来死里去，怎么会认识你这个心里没点数的家伙？”

常哲听到高辛嘲讽自己，一把箍住他的脖子，咬牙切齿的说道：“我怎么了？今天你不给老子说清楚，别想出这座主帐。”

“哎呀，就你这演技还不让别人质疑了？若不是小川注意力都在帐外，我又给你使眼色，早就演不下去了。”

“你也好意思跟我说，来信之时跟我说要狠一点，但也没说要这么狠啊。”

“切，见没见过世面，这点小场面就不行了，阵前迎敌怎么用诈计？”

“去去去，老子阵前杀敌，无往不胜，何曾需要用诈计？”

“行了行了，明明在

（本章未完，请翻页）

批判你，你倒是夸起自己来了，出去看看小川在干啥呢。”

二人走到主帐门口，朝外看去，就看见林川不知从哪折了根小棍子，拿在手里正蹲在地上写写画画，不过七八步见方的地方，写了一片又一片的数字，还有数个交叉而成的叉字形。

不一会儿，邱为带着几个士兵拉着板车回来，在林川的要求下，卸下麻绳、木枪、长竹，木板放到指定的位置。

林川拱手谢过，抬头看了一眼时辰，就向高辛讨要自己的短剑，高辛从怀中掏出一柄短剑抛出，剑长一尺七寸，林川接过短剑就往木枪那边走去。

拎起一柄木枪，掂量几下，由于枪头也是木头的，整根也就6斤左右，枪尖枪身是插接在一起，并非一整块木头，林川心想：表演的时候到了，哲叔不要怪我啊。

说是短剑，对林川的个子来说，其实就是一把长剑，一手持枪，一手持剑，手起剑落，“刷刷”两下，就将枪尖、枪尾砍去，放下两端光秃秃的木杆，林川又拿起一根作势要砍。

常哲本来也只是在主帐内兴致勃勃的看着，见林川直截了当的砍着木枪，眼睛都快瞪出来，在林川第二根还没砍下之时，连忙喊道：“慢着慢着，小川别砍。”

常哲几个健步跑到林川边上，护犊子似的挡在林川与木枪之间，盯着林川说道：“小川，为何要砍这些木枪？”

“我需要圆木枪杆，军中没有，我自然要动手制作啦。”

制作？你是不是对制作两个字有什么误解，你这明明是破坏。

常哲这般想着，额头满是黑线，语气有些无奈的说道：“小川，你这可不算制作啊，你这叫破坏。”

“那就算是破坏，些许破坏还请哲叔谅解。”

常哲有些语塞，心想自己刚刚说过些许破坏可以谅解，这句话不会是林川刻意诱导的吧，一个7岁孩子应该不会有这么多心眼吧。

沉吟片刻，常哲堆出无害的笑脸，试探的说道：“小川啊，虽然哲叔今天才第一次跟你见面，但你凭良心说说，哲叔对你咋样？”

林川瞥了一眼地上的石头，满眼纯真的说道：“哲叔对我极好！”

（本章完）

.