秋季已至，到荆江城外的时候天色还只是稍暗，现在已是完全黑了起来。

林川来到庞府门口，门口的灯笼早已点亮，远远就能看见，阿骓还未完全停下，林川就直接手持马缰，翻身下马。

坐在门槛上的是一头发花白的门子，看着林川回来，连续惊喜的喊道：“少爷回来啦！少爷回来啦！快开门！快开门！”

“吱呀”的开门声中，林川已经到了台阶边上，门子连忙跑下来与林川打了个照面，唤了一声“少爷”。

林川尊敬的回了句“陈伯”，便将手中的缰绳递过去，陈伯二十年前便是爷爷帐外的亲兵，不是将职到了年纪也就解甲了，回到乡里做了个不入品的武教员。

三年前爷爷解甲归田，陈伯知道了，便辞了乡里的差事，到府上昂求做个门子，说以前是给将军看门的，现在有机会还要继续给将军看门，所以林川很敬重陈伯。

林川大步刚跨入庞府，回头朝着陈伯问道：“陈伯，我爷爷在哪呢？”

“将军在正堂呢等着呢，今天一大早就开始念叨道，说少爷晚上要回来了，嚷嚷着让全府上上下下又是打扫又是采买，准备来一大桌子酒菜，就等着少爷回来吃，好久没看见将军这么精神了…”

林川朝陈伯拱了拱手，虽然不知道爷爷是怎么知道自己晚上要回来的，但林川可不舍得让这个老人多等半刻。

连翻好几堵墙，林川用最快的速到来到了正堂，还没踏进去就看见一个老人独自坐在桌前，唯有几盏烛灯相伴。

看到这一幕，林川顿时觉得双眼通红，连忙更咽的喊道：“爷爷！”

庞湛听到林川的声音，连忙往声音传来的方向看去，但处在亮处，实在看不清暗处的林川，撑着椅子就要站起来。

林川几个健步就冲了上去，扶着庞湛的胳膊，让他缓缓坐下。

三

（本章未完，请翻页）

年来，林川时常会回来看看爷爷，由于逆练功法的原因，爷爷的修为已经快要跌出先天一境了，但身体还算硬朗，只是维持着体内两股相反的先天之气间微妙的平衡，只能尽量放缓自己的动作。

“乖孙到啦，快快快，上菜上菜！先喝口水，坐下来准备吃饭！”

林川被爷爷拉着坐下，看着爷爷一脸笑意给自己倒了杯茶水，不停的嘘寒问暖。

片刻之后，仆人们端着二十多个盘子来到正堂，庞湛拿着说筷子开始给林川介绍每道菜，这条鱼哪条河钓的呀，那只鸡是谁家养的呀，这个熊掌是哪个林子猎的呀...

陈伯跟自己说爷爷吩咐了一大桌子菜，现在看这个状况爷爷哪里只是吩咐了菜，若不是腿脚不方便爷爷应该会自己去买菜，没想到这个在战场上只会三个战术（往前冲，往左冲，往右冲）的莽夫，既然还会有这么细致的一天。

林川不清楚为什么这次回来爷爷是如何提前得知的，可能是博远叔告知的吧，但这个饭菜着实是自己从未见到过的隆重，没错，林川觉得可以用隆重来形容。

因为他看到最后上了一坛蜀酒，虽然不是什么响彻天下的名酒，但这是当年从川蜀大地逃至荆江郡的一名酿酒大师为感谢爷爷活命之恩所酿，这一坛酒用光了那人从川蜀大地带出来的所有米粮，这应该是整个荆江郡所能找到的这个年份最正宗的一坛了，平时爷爷都只舍得拿出来当下酒菜，看着坛子喝别的酒！

看着爷爷毫不犹豫的拍开泥封，林川直觉得心惊肉跳，心中嘀咕着：爷爷明天酒醒了，不会抱着坛子哭吧？

虽然才说过要请江振喝酒，但其实这才是林川第一次喝酒，学着庞湛的样子豪爽的端起一碗，直接往嘴里一罐，一下子就觉得喉间如同有一团火在燃烧，火辣辣的，不过火烧之后，却有着无尽的浓香，回味不绝。

林川不自觉的砸吧了两下嘴巴，还挺好喝，心中暗暗盘算着：我这个酒量，好像喝倒哲叔毫无压力嘛？

（本章未完，请翻页）

由于明天还要继续行军，林川喝了几碗觉得有些微醺，便不再喝了，后面基本都是爷爷庞湛在喝，爷孙俩就这么喝着酒、吃着菜、聊着天。

从在石山大营初识，到庞湛硬拉着林川叫爷爷，还以自己比林封老弟大一岁的理由，要求叫自己大爷爷，叫林封二爷爷，又聊到塘关之战在林川昏迷期间，庞湛驰援岳州，面对周王室神器十二旒冕的凶险，再到林川展现惊人天赋后，一路修行以来的重重，最后庞湛顶着浑身的酒意，对林川教导道：“小川，作为将军，你可以爱惜士兵，可以爱惜战马，但你不能爱惜自己的生命，不是说让你蒙头送死，而是告诉你，这个国家需要你付出生命的时候，不要犹豫，不管是你，还是我，都一样。”

林川一边扶着爷爷，不让他摔在桌上，一边连连点头道：“没错，没错，爷爷说的对。”

第二天清晨，林川从床榻上醒来，看了一眼时辰，距离出发的时间还有段时间，洗漱一番就准备去找爷爷，来到爷爷的卧室，听着里面震天响的呼噜，也没打扰爷爷就一个人草草吃了早饭，再来找爷爷，依旧是那震天响的呼噜，林川只好遗憾的离开，准备前往外城小营了。

林川不知道的是，他刚离开庞湛卧室不久，庞湛就睁开了眼睛，仔细一看，这眼中清明的很，哪有半分醉意？

走到窗边，用口水沾湿指尖，在窗户纸上悄悄浸出一个小孔，通过小孔，庞湛目不转睛的盯着林川离去的背影，眼神中充满了不舍。

林川走到庞府门口，回头看了一眼门扉，不知为何，林川心中没由来的突然抹上一层阴霾，似乎转眼间这个地方就物是人非了一般，甩了甩脑袋，林川抛去脑中乱七八糟的念头，无言的笑了笑，琢磨着应该是爷爷喝多了，没出来送自己，自己有些不习惯而已。

“驾！”

轻踢马腹，林川朝着外城的方向驶去，接下来岳州城的阵法搭建一事才是最重要的，这可是自己带兵的第一次任务！

（本章完）

.