林川来到岳州城已经九天了，在朝廷有意的引导下，听说辛叔升任镇司，摘掉了副字，这件事情应该从头到尾都是辛叔在主导。

在林川到的第二天，市井之间开始有传言留出，说昭武皇帝在灭周王室一役中，的确受了很重的伤，甚至伤及根基，就要命不久矣了!

传言一出，顿时整个岳州城都陷入了人心惶惶的地步，每个人都在为他们的昭武皇帝的生死而揪心，毕竟在昭武皇帝登基之前，成国先后经历了河北之难、川蜀之陷，从原本略强于宁国的实力一下子跌倒穷于防守，若不是昭武皇帝登基，说不定成国还有山东之乱，荆楚之危，淮扬之失，中原之困在后面等着呢？怎会有如今能够再次与宁国分庭抗礼的实力！（民间曾传成国又成了第一强国，那是御事府在引导军民士气，信不得！）

不过没两天郡守府就出来辟谣了，说当今圣上虽然身负重伤，也的确伤及了根基，但命不久矣却是大不敬的妄言。

这些年来，圣上暗中招募了许多奇人异士，便是为了重现当年周祖罢黜人皇的阵法之道，说实话，百姓根本不了解什么周祖，什么人皇，什么阵法，但是听着很厉害，觉得自己的昭武皇帝没事了，自然更加高兴。

而这件发生在岳州城的事情，其实只是一件大事的缩影，因为在这短短几天，整个成国的城市，甚至较为发达的乡村也在发生着大同小异的事情。

林川今天兑现了对江振的承诺，请他出来喝酒！

在岳州城，最有名的酒楼就是仰岳楼，足足五层高，站在楼顶，甚至能够直接看到外城的城墙。

五楼护栏边上的一张方桌，林川正与江振推杯换盏的喝着，这里的酒很贵，毕竟是岳州城第一的酒楼，就是整个荆楚7郡，也是前三的酒楼。

为什么会在这里喝酒呢？

林川不差钱，当今圣上有意让自己继承爷

（本章未完，请翻页）

爷林封的封爵，自己以孙不得违祖之愿以及无功安能得封为理由拒绝了，不过圣上知道自己拒绝他的封赏后好像更开心，随便找了个由头给爷爷庞湛赏了几百亩地，不过明确要求土地所得收益为林川所有！

再加上自己的俸禄，爷爷庞湛时不时的塞钱，而自己又很少花钱，导致怀里的银票越来越多，面额也越来越大！

仰岳楼上下五层的客人都在兴高采烈的议论，林川伸头看了看外面的商贩、行人也与往常不同。

在往日，只怕因为丁点肥肉，商贩、百姓都要吵吵闹闹的肉摊，此时也和气的如同文人相会，这是推着案上的瘦肉想多给点，那个掏出铜钱的时候多放了一枚也毫不在意，一个个都喜笑颜开的，跟自己娶媳妇一样。

他们的昭武皇帝要在岳州城建通天大阵了，虽然不知道具体什么样子，为什么叫这个名字，但是朝廷的布告上这么说的，而且能逆命补天，助当今圣上破而后立，成为这天下千古以来第一个道境皇帝！

大家都很高兴啊，若是如此，将来成国收复川蜀大地必然轻而易举，更近一步说不定能够一统天下，结束周朝崩溃以来数百年来的割据乱世，作为成国的百姓，未来大一统朝廷的原住民，也必将在昭武皇帝的统治下日益富足，现在还在乎这一星半点的？昭武皇帝当真是世之圣贤呐。

林川没有注意到，在他们位置不远的方位，两名长相英俊的青年男子正站在护栏，一人着青衣一人着黑衣，皆是上好的布料，虽无花纹配饰也能看出二人身份不凡，二人对着楼下人声鼎沸的场景看了好一会，眉头紧皱，不知在思索什么。终于那名黑衣男子有些苦恼的看向边上面色严峻的青衣男子，问道：

“公子，想不到昭武皇帝居然有如此声望，这满城百姓居然连成国这般离谱的布告都深信不疑？当年周祖手下所有参与搭建阵法的人，都死在阵法运转途中，阵法一途的传承早就断了，不然也不至于民间没有半点消息！”

（本章未完，请翻页）

另外一名青年男子一脸的感叹说道：“风起，对于成国百姓来说，这昭武皇帝可是解万民于倒悬，扶大厦于将倾的圣君啊！登基已二十二载，这期间成国镇四疆，兴科举，重农桑，扶工商，对于上上下下的百姓而言就没有半点错事，民间连半句对他的怨言都没有，即便是收复不久的周王室故地，此时不也都对他感恩戴德，当真了得啊。！”

“可这陈渊要逆命补天，所行与问道长生何异？这成国距离建安年间方士之祸仅二十余载，经历过的百姓多为不惑、天命之年，怎么就能够忘记呢，就不怕再发生一次吗？”

“陈渊岂是建安那种货色可以比较的，他要密寻天下异士，天下便毫不知情，要布这通天之阵，只要他愿意，天下不到最后时刻，依旧能够毫不知情，百姓虽然愚昧，但是不傻，而且还有那号称“无孔不入，无所不至，无处不在”的三无衙门，御事都督府，陈渊想让这些百姓怎么想，这些百姓还能有半点别的想法？”

“昭武皇帝如此人物，提前散播消息，必能料到我等来此破坏他的建阵大计，甚至说是故意引诱，为何如此？朝中大臣对此也多有疑虑，不愿兵行险招，我等贸然出击岂不是自投罗网？”

“所以我等坚决不能出手，若不能保证毁了法阵，同时掩盖住身份不被认出，只能让那几个新破境的先天出手，甚至有可能连他们也不能出手！”

“嗯~~，这样我们事成的概率只怕很小啊。”

“陈渊只会在明面上用后天之人应对的！”

“也是，成国在明面上只摆后天之人，又有哪方势力敢冒天下之大不韪在沙场之外以先天攻后天呢。”

“去问问成国派来镇守法阵的将领除了玄甲营郑晓还有谁，打探到什么消息了？”说完，青衣公子便转身下楼。

名叫风起的黑衣男子在背后拱手说道：“诺！”

（本章完）

.