黑衣男子下楼离开的时候,林川心有所感的回头皱着眉头看了一眼，他觉得这个的气质好熟悉，很像辛叔，只是多了些锐气，少了些稳重。

仰岳楼的酒不烈，甚是绵柔，香溢粘稠，林川二人一连喝了五壶的量，这能够让常哲醉上半个月的酒量，对二人而言连微醺的程度都达不到，不过二人都不是什么酒鬼，没有继续喝，饭菜吃饱后就离开了。

牵着马走在街道上，看着形形色色的商贩、行人，林川眼中流露出浓厚的兴趣，朝着江振问道：“江大哥，现在你是想回营，还是再逛逛？”

江振沉吟了一会，搓了搓手说道：“逛逛！逛逛！这几天可是把行军期间落下的操练都给补过来，难得出来不得好好逛逛！”

“行啊，走去唐家渡码头逛逛吧，早就听说周王室覆灭之后，岳州城便将唐家渡码头扩建了，现在已经是荆楚7郡最大的民用码头了，就在城南，我们骑马过去，两刻钟就能到！”

半炷香之后，林川就为自己刚刚说的话感到了浅薄，街道上的人实在是太多了，早知道不牵马出来了，回头看来一眼阿骓壮硕的体格，林川很想说：你已经是个成年马，要学会自己回营。

然后跟江振二人直接走过去，这样肯定更快些。

不过回想起自己与阿骓第一次见面的场景，9岁的自己就能轻松跨上去，牵着缰绳就跟着自己走，完全不带半点警惕的，若是让阿骓自己回营，估计半路就能被人牵走，跟传说中号称“撒手没”的一种狗有的一拼。

好不容易挤出人群，看了一下时辰，居然已经过去三刻钟了，擦了一下额头的汗水，林川解脱似的吐出一口气，回头看着不知道从哪里叼来一把韭菜，正吃的津津有味的阿骓，林川暗暗发誓：以后在城里游玩再也不带你了！

翻身上马，不消片刻，远远的二人就看到了停靠在唐家渡码头船只，高高的桅杆一根根竖起，樯桅毗连，无处不在透露着此处商业的繁华。

再走近一些，看到码头前的砖石街道上密密麻麻的人群，林川二人顿时面色一黑，胯下的马匹却是眼睛一亮，大概是在想又能加餐了吧！

本着来都来了的原则，二人硬着头皮牵着马往人群中走去，得利与林川的身高远高于同龄人，左顾右盼才能看清街道两旁商贩面前的货物。

与之前城中街道所售的日用百货，瓜果肉蔬不同，唐家渡码头两侧的街道除了少许买鱼虾江鲜的小贩，大多是两侧商铺遣一两学徒到门口摆摊吆喝，摊位上也甚少展示货物，多是摆放几块木牌，上书店中所售货物，林川粗略的看了几眼，“曹县桐木”、“景德镇陶瓷”、“茅台镇酒”、“固镇石雕”，什么都有。

再次费了九牛二虎之力穿过拥挤的人群，擦了擦汗，想着这次可没看见卖果蔬的摊位，林川特意回头看了一眼阿骓，居然觉得从它的马脸上看到了失望！

越靠近码头，摊位越少，毕竟要给力工搬运货物的留足搬运货物的道路，到了这个位置除了车行、马行、船行，镖局，就是饭馆、酒楼、茶室，以及巷子里飘出来迷人香

（本章未完，请翻页）

气不知名店铺，林川通过气味判断是水粉胭脂店，不过为什么开到巷子里，林川觉得很费解。

看着街道上来来往往的力工，饭馆、酒楼里大口喝酒大碗吃肉的江湖人士，林川觉得眼前的场景甚是新奇，看到街边五六个身着深绿短打的力工，围靠在街边一辆堆满麻袋的推车上，互相面色发苦、表情夸张的抱怨着，心中好奇，城中街道的百姓各个面露喜色，你们怎么就与众不同呢？

靠近一点，催到体内的后天之气，听力略微有些提升，但也足以听清楚这些人在说什么了。

“奶奶的，这日子没法过了，桂香楼居然也涨价了！”

“谁说不是呢，不知怎的，上周红杏楼涨价，大前天迎春楼涨价，昨天桂香楼也涨价了，再过几天燕春班、泉香班、群芳楼，岂不是跟着一起涨价！”

“不知道哪来的崽种，到这来哄抬物价，本以为这段时间货物多了，多搬点货，能找那几个头牌试试呢，现在我是连小杏都找不起了！”

“是呀，我听红杏楼那个老鸨说，他们东家看着生意好，准备再开一家呢！”

“真的假的？这帮子劣绅，赚了我们这么多血汗钱，都要开分店了，居然还涨价！”

几人还想继续说呢，一个身着浅灰长袍，一看就是账房先生的中年男子走过来，大声喊道：“王二，有船货到了，你们几个搬不搬？”

刚刚还靠着推车上的几人，“腾”的一下全站了起来，争先恐后的跑到这个男子身边，卑躬屈膝的恭维道：“搬得搬得，小的们刚刚还是说今天的风儿怎么如此和煦，原来是孙先生来了！”

“是的是的，这孙先生一出现，小的觉得这太阳都亮了三分啊！”

“没错没错，谁说不是呢！”

看着几人跟着那位孙先生越走越远，林川好奇的向江振问道：“江大哥，他们说的燕春班、泉香班、群芳楼是什么地方啊？”

江振看着林川纯洁的毫不作假的眼神，一时间不知道怎么回答，细究而言，林川7岁之后在军营以外的日子不过一两个月，不懂这些很正常。

斟酌了好一番，江振才吞吞吐吐的说道：“小川，这个怎么跟你说呢？嗯嗯～就是那种…呃呃～可以让男人身心放松，没错！身心放松，感受温暖的地方！”

看着林川似乎有些明悟的点头，江振悄悄松了口气，左手担着林川肩膀说道：“小川，你能听明白我说的就行！”

林川淡淡一笑，说道：“这有什么不明白的，江大哥没必要说的这么复杂！”

“嗯？小川你懂这些？”

“那当然啦！不就是练武修行的地方嘛！只是这个名字奇奇怪怪的，说起来有些娘里娘气！”

听到林川说的话，江振脑子一愣，“啊”的一声就叫了出来，不知道怎么就扯到练武修行上面了，刚刚不在说妓院吗？

等等！小川不会觉得最让男人身心放松，感受温暖的方式就是练

（本章未完，请翻页）

武修行吧？这就是天才，不对，师向龙也是天才，他肯定懂！

所以这就是妖孽的世界吗？原来自己修行这么慢，就是因为懂的太多了！

“江大哥，怎么了？我说的不对嘛？我觉得斗比楼都比这合适的多！”

江振僵硬的点了点头，一副你开心就好的虚假笑容，回答道：“小川说的对。”

林川疑惑的看了一眼江振，不知道他怎么了，想着不会是饿了吧，可能是酒不管饱吧？

看着边上的酒楼，准备随便找一家进去吃一顿，练武修行的事情可以以后再去，没想到辛叔散播的消息还能带动百姓习武的热情，真厉害，不愧是能被哲叔三天两头骂在嘴边的辛叔！

江振跟着林川茫然的走进一家酒楼，虽然有二楼，但小二说已经没有位置了。

直到林川在一楼随便找了个位置坐下，江振在猛的回过头来，东瞧瞧西瞧瞧，困惑的问道：“哎，小川，我们怎么到酒楼来了？”

“啊？我看刚刚江大哥心不在焉的，还以为是饿了呢？”

“饿了？”江振一边自言自语的说着，一边摸了摸肚子，眼睛一亮的说道：“嘿嘿，还别说，小川这么一提，我还真觉得饿了！”

二人叫来小二，随意的点了七八个菜，又要了一大盆米饭，一壶酒，就坐在那边等着。

林川看了看周围，坐的基本全是江湖上的草莽汉子，一边喝着酒，一边吹着牛，一旦来了个气质相仿的人，必然会互相通报普普通通的姓名，气势磅礴的诨号（诨号靠自己报，名气可想而知），一番久仰久仰，失敬失敬才算打完招呼。

林川对于这江湖最底层的汉子感到颇为好奇，这些人或许武艺修为不怎么样，但是交友甚广（基本上一天到晚在交友），而且极讲义气，庸俗版的江湖侠义。

菜还没上，林川已经看到右边两个大桌子拼在一起的位置，陆陆续续新增了三个人了，这个流程也走了三遍。

酒上来了，林川拿起酒壶给自己跟江振各到了一杯，刚刚端起酒杯正欲碰一下，右边那桌又来了一个人。

这人气质有他人没什么不同，但脸上却有着都快流出来的傲气，走进酒楼后，直接受到了方才那桌的热烈欢迎，一桌子人齐刷刷的起身拱手，一个接着一个的开口欢迎。

在一阵久仰久仰、失敬失敬中，林川知道这个人叫胡建白，诨号倒不是自己说的，说明真有点名气，叫“破斋刀”。

在饭菜上来之前，林川二人听着他们吹了好半天牛，主要就是在盛赞这个“破寨刀”如何了得，单人独刀破了龟峰山的大寇山寨。

林川小声的朝江振问道：“江大哥，你听说过这个什么龟峰寨吗？”

“听说过啊，据说几个当家的都是后天三境，大当家好像还是后天三境圆满呢，叫什么穆尤好像。”

“怪了，这人也就后天二境，有什么实力破寨，难不成还能想我一样优秀？”

（本章完）

.