二人自然不会觉得此人能有林川的本事，不然也不至于一把年纪了还只是后天二境。

不解的吃了口肉，林川一甩头，看到角落中有一桌上没酒的青年正在细嚼慢咽，束着长发，身着藏青长衫，背上背着一柄长剑，气质很是超然，与这一楼大堂中其他人都显得格格不入，他应该也能听到右边这桌在说些什么，因为林川分明见到他随着边上吹的牛摇头，叹息，发笑！

林川招了小二，小声地嘀咕了两句，不一会儿，小二就端着一壶酒来到那人桌下，在他疑惑的眼神中，指了指林川的方向。

看到那人回头看来，林川举起手中的酒盅，面带微笑，一饮而尽，就当是打招呼了！

低下头来，一边吃菜一边默念五声。

“这个公子，不知在下可否在此落座？”

林川抬头一看，正是那青年在拱手发问，连忙站起来，一边拉开侧面长凳，招呼着青年坐下，一边说道：“固所愿也，不敢请耳！”

青年才一坐下，林川马上招来小二，让再上一副筷子，随后一脸歉意的对着青年拱手说道：“在下林川，冒昧打扰，不知兄台尊姓大名？”

青年一脸谦恭的拱手回道：“不敢当！不敢当！敝姓鱼，单名一个青字，是愚兄叨扰贤弟才是！”

江振坐在林川对面，看着林川从送酒开始的一系列操作，脑子里充满了问号，心想：你一个妓院都不知道的人，居然结交起江湖人士这么熟练？

林川看了一下张着大嘴，夹起一块肉，却许久忘记塞进去的江振，向鱼青介绍道：“这是江振，江大哥。”

鱼青没有因为江振夹肉愣神的姿态而有半点轻视，风度依旧的拱手说道：“在下鱼青，幸会兄台。”

江振连忙丢下筷子，还算板正的回了一礼，拱手说道：“在下是个粗人，方才失利了，少侠莫怪。”

“岂敢岂敢...”

三个人只是很平常的文纠纠的互相介绍，但身影传到右边那桌却是格外的刺耳，本身这些行走江湖的人士由于各自区别对待，就跟文人墨客不对付，比如择偶。

此刻每个人几海碗马尿下肚，早就不知道自己姓甚名谁了，感觉林川几人这么说话，就是在讽刺他们粗鄙，这么多人说来说去只会“久仰久仰”、“失敬失敬”，顿时气上心头，“啪”的一声，猛拍桌子。

“唰唰唰”站起来好几个大汉，带着几分醉意围过来，你一言我一语的嚷嚷着。

“哪来的酸人，唧唧歪歪的说什么呢，扰了大爷的酒性！”

“是极是极，说话酸不拉几，听的大爷头疼！”

“滚滚滚，到别处吃酒去，坏了大爷酒性小心一顿好打！”

对于几个醉汉的叫嚣，江振明显面上不悦，正欲开口对骂，发现林川、鱼青而二人完全不为所动，便压下情绪，想看看二人准备作何反应。

几人越骂越凶，见林川没有反应，气势更加嚣张，眼看就要动手了，引得大堂中的众人纷纷侧目。

“鱼兄，此处聒噪，只怕扰了兄台雅兴，不若换个去处如何？”

几个醉汉见林川居然无视他们，还在那镇定自若的说话，顿时觉得火冒三丈，怒火如同头顶发绿一般爆发出来，举起拳头就往最近的林

（本章未完，请翻页）

川、鱼青二人打来。

林川一蹬地面，整个人连着长凳一齐划走，朝他出手的几人醉醺醺的，一个个收拳不及，踉跄几下都摔倒在地，直接拧成一团。

鱼青看都看没醉汉一眼，稍一歪头，躲过背后二人的一式擒拿，手掌轻轻压了一下桌面，整个人直接垂直腾空而起，离地一丈，落下时脚尖点到这二人头颅之上，淡然的说道：“愚兄初来乍到，贤弟可有好去处推荐？”

林川从怀中掏出一张银票，轻轻一抛，直直落到掌柜面前，拱手说道：“掌柜的，给你添乱了，多余的就算是赔礼了！”

对鱼青摆出一个邀请的姿势说道：“鱼兄，请！”

说完就往门外走去，江振紧跟其后，鱼青脚下二人还想抬手抓他，只见其轻轻一甩衣摆，整个人腾空而出，落到林川身边，连灰尘都没有溅起。

“鱼兄好俊的轻功！”

“武道所长，不足挂齿！”

林川知道鱼青看出来自己跟江振修行的是兵道了，不过不足挂齿却着实是谦虚，后天之境这等气质，这等轻功，可不是什么小门小派能够教出来的！

鱼青的江湖阅历很足，林川对江湖也是十分好奇，开了一个话头，你问我答，竟有些言无不尽的感觉，说着说着三人发现都走到了江边，回首望去，依旧没有找到什么心怡的。

毕竟严格来说，三个人都是初来乍到，没有谁比别人更了解岳州城的情况，在这码头草草的逛了一圈，没有找到什么雅致的地方，也是合情合理的，或许雅致与以码头为生的形形色色的人难以相容。

就在几人琢磨着要不要直接去城中的时候，林川看到江面游来一艘大船。

大船分三层，长约莫三十三丈，阔约莫一十三丈，船上亭台楼阁，端是雅致，飞檐翘角不失秀丽，远观之，上面还有炊烟升起。

这是仰岳楼的游船，专供文人雅客在这江面游玩、垂钓、饮酒、作乐。

当然，这不是林川原本就知道的，是游船靠岸后，上了船才知道了，上船之时，林川看见数百人从二层、三层涌下来，心中好奇，林川抓住一人问了才知道。

游船会在岸边停靠半个时辰，这个时间大家可以到一楼垂钓，若是能够侥幸钓到几尾江鱼，这游船上的主厨便会亲自为你料理，那可是名动天下的大厨。

看到人们争先恐后，如此热切，江振忍不住问了一句：“这么多人？免费？”

“不啊，只比寻常多花一倍银两，就能吃到大师亲手料理的江鲜，这等占便宜的事情，大家自然趋之若鹜啊！”

林川点了点头，对这么热心的、放弃抢占好位置的兄台拱手感谢，并且对仰岳楼的东家表示由衷的敬意，想来他都快亏成岳州城首富了吧！

林川三人虽然想找个雅致的地方喝酒聊天，但还不至于有这个闲情逸致去钓鱼，径直来到三层，林川见这室内给每个桌子都建了一个小亭，此刻许多位置酒水尚在，却桌边无人，想必都下去钓鱼去了。

含泪亏成首富啊！

林川再次感慨了一句，便在靠江一侧随意找了个空位坐下，随意点了十二道招牌，又随意要了三壶酒。

“鱼兄，方才在那家酒楼，小弟有一事不明，想请鱼兄解惑？”

“可

（本章未完，请翻页）

是我对所谓‘破寨刀’一行酒后狂言嗤之以鼻之事？”

在自己送酒后，鱼青直接找上自己，林川就知道鱼青知道自己有意结交，也知道自己想打探消息一事，此时也毫不遮掩，直接拱手说道：“正是，还请鱼兄赐教！”

鱼青摆了摆手，风轻云淡的说道：“赐教谈不上，不过是游历天下，侥幸听闻的比较多而已。”

“鱼兄过谦了！”

“愚兄我六日前便来到岳州地界，只是今天才到岳州城而已，我踏入岳州城，去的第一个地方就是龟峰寨。”

“为何去龟峰寨？”

“我成国之土，荆楚、淮扬、中原，包括原本的川蜀，皆是上好的膏腴之地，尚武之风大不如那些苦寒之地，先祖立国之时，未防止尚武之风尽丧，就曾定下祖制，‘天下匪不尽，寇不绝，以养民勇’。”

“这我知晓，若非如此川蜀大地的抵抗势力也难以维系至此，甚至有愈演愈烈之势！不过这跟龟峰寨有什么关系？”

“我成国允许有匪寇的存在，但前提不能是穷凶极恶之徒，偏偏这跟龟峰寨的大当家，穆尤，就是名副其实的穷凶极恶之徒，仗着自己后天三境的实力，百姓过境，搜刮极深不说，还常常害人性命！”

林川眉头一皱，不解的问道：“城防军呢？岳州城堂堂3000城防军还奈何不了一个穆尤？”

“贤弟应是行伍之人吧？准备的说是边军之人！”

林川本也没想过隐瞒自己的身份，只是不准备透露过多军中信息而已，很自然的点头称是。

“贤弟未曾在江湖游历，不了解这些落草为寇的凶徒，或许他们别的本事没有，但是这种闻风而逃，遁去山中的本事却是必须的，实在比自身的修为、武艺更加重要。”

林川一副学到了的表情说道：“领教了！之后呢？”

“我本想去替天行道，斩杀此獠的，但是我到龟峰寨的时候却发现山寨早已人去寨空，看那桌椅上的落灰，起码也有五六个时日了。”

林川还在思考，江振不假思索的开口问道：“莫非是害怕岳州城出兵围剿？”

鱼青摇了摇头，继续说道：“不会，以这些穷凶极恶之徒的秉性，若是因为害怕围剿而要抛弃山寨，他们必然会做一票大的，但我一路打探得知，这半个多月以来，龟峰寨一单生意都没出来做，最近的几单生意也都是不大不小。”

“所以那个什么劳什子‘破寨刀’就是发现人家山寨无人，才出来宣扬自己的本事，给自己涨名的吗？”

“正是如此，作为正经的江湖人，我深以为耻。”

许是大家都去钓鱼了，酒水饭菜上的很快，三人一边饮酒吃菜，一边畅所欲言，好不快活，正当游船准备离岸的时候，突然一楼传到数声惊呼“尸体！尸体！江面漂来一具尸体！”

“捞上来！捞上来！许还有救！”

林川三人听到心中一惊，秉着成国百姓良好的传统美德，三步化作一步，快速来到一楼看看有没有能够施以援手的机会！

三人来到一楼，挤过人群，往那尸体一看，顿时觉得头皮发麻！互相对视一眼，确认自己没有看错

胡建白！

破寨刀！胡建白！死了！

（本章完）

.