穆尤叔侄很快就止住了声音，甚至连呼吸都放缓了许多，若是不呼吸不会死，相信他们会很自然的放弃呼吸，只求不扰到这位公子读书。

不知道过了多久，这位公子才轻轻抬了一下眼皮，语气中不夹杂半分感情的问道：“想要活命？”

“是是是，恳请公子...”

不待穆铭天继续求饶，这位公子手中的书“啪”的一合，打断他的话，平静的说道：“成国的运送队伍三天后过汉水入青松岭，你也去！”

“啊？公子，那不是...”

“风起！”

“锵”的一声，韩风起再次拔出长剑，穆尤连忙向穆铭天扑过去，一把摁住他的脑袋，“砰”的一声，狠狠的扣在地上，焦急的喊道：“误会误会，小侄的意思是那不是荣幸之至，必然竭尽全力，不负公子所托！”

说完之后，穆尤一脸焦急的看着公子，希望得到他的回应，公子只是再次打开书籍，继续看了起来。

半晌之后，才幽幽的发声说道：“怎么，要我给你们准备客房留宿吗？”

穆尤楞了一下，才反应过来，欣喜的摁着穆铭天的脑袋，一边磕头一边谢道：“多谢公子、多谢公子，公子大恩大德，小人没齿难忘，必定...”

“出去！”

“是是是，小人不敢打扰公子读书！”

说着就拉起被自己扣的半昏的穆铭天缓缓退出书房，直到离开韩府，穆尤才敢松一口气，回首看了一眼，才察觉到自己整个后背早已被吓得流满了汗水。

岳州城作为一郡郡治，总体布局与荆江城大同小异，在内城外城之间同样错落分布着大大小小的军营，不过这些军营驻军可以，但想在营中操练却是想也别想。

三天时间，转瞬即逝，距离阵法搭建之日越来越近，林川不敢随意离开军营，每天只是来内城与鱼青小聚片刻，对于胡建白之死一事，鱼青也没有探出太多消息，只是确认了杀死胡建白的凶手所用的招式，擒命爪，龟峰寨大当家穆尤的成名武功。

今天吃过早饭，林川就在营中练习武艺，在场上的还有那10位卒长，几百号士卒站成一圈，扯着嗓子给自己的卒长加油，不过加油的内容却有些奇怪。

“狗哥，别上别上，自己几斤几两没点数吗？”

“牛头，撤一手，撤一手啊！别去送啊！完了！没了！”

“蒲头要上了，蒲头要上了，蒲头上了，蒲头上了，好！蒲头没了！”

林川手持木枪，左奔右突，场面不像是那10位卒长围着林川前，反而不停的躲着林川，生怕迎了照面。

哪怕是牛沽这种脑子不怎么灵光的，表情也跟其他人一样复杂，每天都在手下士卒面前被林川打的落花流水，很没面子啊！明明只是初入后天三境，打起他们这帮三境圆满的家伙，怎么就这么得心应手呢？

不知道这些卒长内心是什么想法，林川只是觉得现在有些无聊，起初几天，这些个卒长还想着怎么打败自己，还算有些激情，除了刚刚被自己打倒的牛沽、蒲扬，这些卒长现在就想着怎么才能在场上待得更久而已。

“不愧是狗哥，苟的明明白白，又是最后一个倒下的！”

“怎么说狗哥呢，这叫策略，是智慧，懂不懂？”

（本章未完，请翻页）

没有地方操练阵列，众人散场有的回帐中打坐，有的便留在场上练习武艺，林川有些羡慕的看着，这些人都能找到旗鼓相当的对手，不像自己，认真起来连个三合之敌都没有，真怀念师向龙在的日子啊，他可不会因为失败几次就这么没有斗志，他可是永远都一副朝气蓬勃的样子。

要不知道昨天江大哥说的燕春班、泉香班、群芳楼怎么了，虽然名字怪怪的，但里面能找到自己的对手的话，那就是极好的。

想来也不太可能，毕竟像自己这么厉害的，天下都一定能找到第二个，不过听那几个力夫说，里面有个等级叫头牌，想来不会差多少，自己枪法这么好，多要几个头牌就是了，以量换质嘛！

畅想着，畅想着，林川就回到了自己的营帐打坐了起来，约莫半个时辰，林川听到帐外有人在喊：“林将军可在帐中，郡守有事相议，还请将军快快前往！”

作为一个都尉，林川其实是没有资格自称将军的，不过别的敬称的话那就没什么事了，只要不是太离谱就行，林川记得史书中有记载，天下割据之时，有个小国家叫后周，手下有个赵姓大将，在一个叫陈桥的地方，被手下披上黄袍，敬称陛下，然后就直接造反了。

“本都尉在此，稍等片刻！”

林川遣人叫来赵弘方、步飞章二人，二人本就是常哲帐下亲兵头领，到了林川帐下自然也是干起了老本行，继续当亲兵头领，三人骑着马就跟着来人往郡守府驰去。

郡守府坐落在内城的中心，规模颇大，有如城中之城，几人骑马一路赶来，绕过人山人海的街道，来到郡守府依旧花了将近半个时辰。

来到门口时，只见这门口不断有穿着青色、绿色官服的人进进出出，官服上绣着多少鹌鹑、麻雀，都是些八品、九品的官员，看的出来因为嘉陵郡一触即发的战事，再加上不久后阵法的搭建，整个岳州郡上上下下都忙的不可开交。

带路的官吏名叫田审，是郡守房昕身边的文书，杂役牵走几人的马匹，林川也跟着田审往郡守的衙房走去。

穿廊过院，经过一座座宅院，最后来到一座宅院前，走进院子大概看了一下，约莫七八个房间，看来在这处院子里处理政务的不止郡守一人，或许郡丞、郡尉也在这里。

走到一处房前，田审上去敲门，林川抬头看了一下房檐挂着的匾额，上书“政务堂”三个大字。

随着一声沉稳的“请进”声，田审便推门进入，带几人入内，林川一进来，就看见一穿着紫色官服的中年男子正在伏案疾书，正是房昕，林川上前一步拱手道：“下官剽姚都尉林川，见过房大人。”

房昕抬起头看了一眼，拍了拍胸口所绣的孔雀，稍稍整理了一下衣冠，拱手回道：“林将军不比客气，先稍坐片刻，本官手头还有点事情，田审，看茶看茶！”

“谢过房大人！”

三人齐齐回应便依次坐下，林川这才仔细看了看房昕，与到岳州城那天见面想比，房昕的脸颊明细瘦削了不少，不过掩盖不住那双炯炯有神的眼睛。

房昕没有让林川三人等太久，才喝了两口茶，房昕就将手中的毛笔放下，从手边拿出一张文书，轻轻一抛，落到林川面前。

郡守也是有修为的，练的自然是武道，不过政务缠身，快要知天命的年纪了，似乎也未到后天三境圆满的样子。

林川

（本章未完，请翻页）

看了一眼文书，快速扫过，最主要的事情就是宁国出兵了，这个宁国还真是好大喜功，片刻都等不得，顶着不久后要到来的寒冬都要出兵，自信到无所顾忌，想着明年开春以嘉陵郡为起点，袭略整个荆楚大地。

另外，应该还有牵制镇岳军，让镇岳军抽不出兵力增援岳州城的意思，不过林川知道这是多次一举，陛下本身就没有打算增加援军。

林川把自己的想法告知，当然隐瞒了陛下不设援军的想法，房昕点了点头，有些忧虑的问道：“本官是个文官，身上的修为也是稀疏平常，对于军务更是一窍不通，郡尉王威王大人几日前便出发接应运输基石的队伍了，我也找不到人询问，故此冒昧打搅林将军，希望林将军能为本官解惑。”

“大人有什么疑问尽管说出来，下官必定知无不言言无不尽！”

“此时正值秋季，宁国此时出兵，战事不久就会因为冬雪而停，宁国真的会出兵吗？叶镇南（叶钧官职镇南将军）那边真的不能再派出援军了吗？”

“房大人，宁国有白十三，有奇相尺，对于他们来说，入冬之前在江面上不停厮杀，给奇相尺蓄出足够的生杀之气，发动奇香尺，渡过嘉陵江轻而易举，他们不会改变注意的，至于援军，实话告诉房大人，我这1000兵马，皆是军中翘楚，若是与寻常边军对垒，三五千人还不真是我等对手！”

“本官素问边军之强，甚于城防军数倍，当真如此？”

“当真如此！岳州城的城防军我见过，两军对垒，若是由我帐下边军出手，两三百人就足够了。”

房昕不知真假，但看着林川一脸自信的样子不似作假，房昕有些震惊，忍不住多问了几句，林川也都一一耐心回答，房昕才渐渐放下心来，说如此自己才能潜心处理政务，大战在即，转运粮草，筹备辎重，整理武备，安抚百姓，没有一样事情是简单的。

林川看了一眼案牍上堆积如山的文书，暗暗说了一句：我相信！

这时那名文书田审说了一句让林川突感毛骨悚然的话。

“得亏这阵子郡中各处的匪寇都不出来闹事了，不然光是处理匪寇一事，就足以让大人心力憔悴！”

“什么！田文书！你把刚刚的话再重复一遍！”

看到林川猛地站起，双目瞪的滚圆，仿佛饿虎扑食一般看着自己，田审心头一惊，僵硬的把刚才的话又重复了一遍。

“得亏这阵子郡中各处的匪寇都不出来闹事了，不然光是处理匪寇一事，就足以让大人心力憔悴啊。”

林川顿时觉得脑中有数道闪电闪过，胡建白、龟峰寨、郡中匪寇，燕春班、泉香班、群芳楼等涨价，不停地在脑中闪过，在房昕疑惑的眼神中，郑重其事的向田审问道：“田文书，敢问岳州郡大大小小的匪寇能有几人？”

“匪寇多是乌合之众，拿起兵器做匪，放下兵器为民，林林总总得有两三千人吧！”

“那若是算上周边几郡呢？”

“那小人就不清楚了，但想来万把人应该不在话下。”

“快快快，备马！马上回营！”

看着林川转身就要往外面走去，房昕连忙站起来问道：“林将军，发生了何事，如此慌张？”

林川走过来一把拉过房昕说道：“房大人正好跟我一起去军营，路上与你解释！”

（本章完）

.