跨出房门，脚下一个腾越，直接迈上房顶，看准郡守府大门的位置，直接沿着房顶就跑了过去。

可怜房昕房大人，修为水磨功夫上来了，武艺连稀疏平常都算不上，被林川这么拉着，都险些跟不上，脸更是涨的如同猪肝一般，下巴与上唇浓密的胡须，被吹的襞髭乱飞。

“林将军，林将军，慢点！慢点！本官，老夫骨头要散架了！”

“军情如火，容不得半刻耽搁！房大人稍稍忍耐，片刻就到门口了！”

林川来到门口时，田文书还没跑出来呢，直接折身来到郡守府门侧马房，牵出几人与房大人的马匹，“驾”的一声，就往军营冲去！

“林将军！此刻可否告知老夫为何如此焦急？”

“根据大人之前传阅的文书，运输队伍今天应该会渡过巴水，我看过岳州郡的舆图，若下官所料不差，不久后运输队伍会经过青松岭，此处林深叶茂，虽然先已入秋，但落叶归根还是需要时间的，藏兵万余绰绰有余！”

听到林川的叙述，房昕握着马缰的手臂没由来的一抖，惊恐的说道：“林将军的意思，岳州郡消失的匪寇，甚至周边几郡的匪寇会在那里埋伏运输队伍？”

瞟了一眼房昕若有所思的表情，林川便将几日起遇到的事情说了一下，房昕的脸色也越来越深沉，这段时间政务繁杂，确实没有注意到匪寇的异常，想来幕后之人也是这么想的！

“林将军觉得会是哪处势力所为？璟国还是周王室残余，若是宁国的话，选择岳州城有些舍近求远了。”

“璟国吧，周王室瓮中枯骨，排除那些时民时匪的百姓，那些刀口舔血的匪寇可不给这些丧家之犬好脸色，不过璟国君臣出了名的怯战，这次出手又快又狠，真不像他们的风格。”

“万余匪寇，哪怕只是其中骨干也有千余，藏于城中，官衙却未有半点察觉，实在渎职！”

“大人有所不知，非是官吏渎职，这些匪寇甚是狡猾，躲在燕春班、泉香班、群芳楼这些地方练武，惹得到处涨价，码头力夫都没钱进去操练武艺了，想来应是为接下来的行动做准备呢！”

“练武？林将军不过束发之年，去过这些地方吗？怎么知道这些地方做什么行当的？”

“没有啊，这是军中兄弟跟我讲的，让男人身心放松，感受温暖嘛！”

房昕好像明白了什么，一脸复杂的看着林川。

一路无话，赶到林川驻守的军营后，林川立即命令赵弘方、步飞章二人前去敲鼓，自己带着回到营帐取出自己的短剑“锋芒”别与腰间，手持铁枪带着房昕快速赶到校场。

林川拎着头盔来到校场之时，才刚刚响完两通鼓，不过所有人马已经集结完毕，林川跨上将台，大声喊道：“诸位将士，运输阵法基石的队伍随时会在青松岭陷入贼人埋伏，现在本都尉要以最快的速度前往支援，众将士可愿同往！”

“同往！同往！”

“江振、牛沽、许构、陈安平、洪先，听令！”

“标下在！”

“尔等五人率手下骑兵，与我先行！

（本章未完，请翻页）

”

“诺！”

“步飞章、赵弘方、蒲扬、窦朔、林堰，听令！”

“标下在！”

“尔等五人随后陪同房郡守往城防军而去，借马！一人双骑，不够就两人三骑，务必保证到达青松岭能有足够马力，以最快速度强袭支援！”

“诺！”

下达完命令，林川朝房昕拱一拱手，恭敬的说道：“房大人，稍后借马还请多费心。”

了解到城防军与边军之间巨大的战力差距，对于林川的安排，房昕自然没有什么异议，拱手回道：“将军阵前杀敌，本官在这阵后自当竭尽所能！”

“多谢大人！”

说完这话，林川看到营中辎兵已经将自己的战马与阿骓牵来，直接从将台上腾跃而起，落到一匹战马马背上，头盔往头上一扣，铁枪朝天一指。

“进军！”

“踏踏踏！”

马蹄声由缓到急，由疏到密，300轻骑，200重骑跟着林川就往营外，往城外冲去！

青松岭在岳州城北偏东些许的方位，两天前岳州郡郡尉王威接到了从武阳出发运输队伍，今晨渡过巴水，直往岳州城而去，以运输队现在的速度，在野外再呆过一晚，明日午后就能到达岳州城了。

想想城中仰岳楼的美酒佳肴，想想群芳楼、桂香楼，呸呸呸，堂堂朝廷命官，怎么能想这些！

带队走进青松岭，王威随意朝两边看了看，原本即将回城的好心情一下子烟消云散，林深叶茂的，看着就不像什么好地方，不会有埋伏吧？

想着要不要派人前去打探一下，不过这个念头立刻就被王威打消了，不是因为群芳楼、桂香楼的原因，只要是运输基石乃头等大事，不容片刻怠慢，再者青松岭这么大一块地方，打探起来大半天时间就过去了，而且此处作为岳州郡腹地，若是敌人都到这个地方来埋伏了，这就不是自己小不小心的事情了。

但也不是什么都没做，唤来亲兵传令下去，收缩阵型，全军保持戒备，继续前进。

而在他们前方三里的地方，正有一伙人在这青松岭中猫着，一个贼眉鼠眼的汉子从王威他们的方向跑了过来，朝着一个脸上有两道疤痕的壮汉拱手说道：“薛涿老大、薛涿老大，王威带人快到了！最多三里地了！”

壮汉先是点了个头，又猛地反应过来一样，对着来人劈头盖脸的就是几巴掌，大声吼道：“说了多少次了，喊我平岳将军、平岳将军！”

“是是是！平岳将军”

听到满意的称呼，薛涿这才点了点头，挥挥手让这人下去，对着旁边一个面色凶悍的中年壮汉笑眯眯的说道：“穆尤老弟，你那英勇无畏的侄儿呢？”

“怎么？平岳将军不放心老弟我吗？”

看着穆尤阴阳怪气的回答，薛涿只是轻轻一笑，虚伪的说道：“怎么会呢？老弟这就多虑了，只是韩大人亲自交代的事情，老兄我自然要多关注一下。”

“哼！”

穆尤冷哼一声，没

（本章未完，请翻页）

有回应薛涿的话，提着手中的砍刀就往穆铭天身边走去，看来是准备嘱托些什么。

由于戒备的原因，运输队伍前进的速度整体下降了三分，等到王威带队即将进入埋伏圈的时候，薛涿等人都等的早就有些不耐烦了！

护卫士卒共有2000人，看着甲胄装束，前阵1000人是王威帐下的城防军，后阵1000人是从都城武阳来的禁卫军。

公子说过，率领禁卫军的都尉叫郑星洲，是个随时能够破境入先天的人物，战力远在王威之上，自己也是后天三境圆满，跟那王威过手不过勉强自保，这个郑星洲打杀自己恐怕是不费吹灰之力！

根据公子交代的任务，这个运输队伍中肯定藏有不少先天高手，但迫于“先天不得主动对后天动手”的准则，公子手下的先天高手不能贸然出手，今天的任务就是逼迫这些先天出手，让他们主动暴露自身。

护卫士卒进入埋伏圈了。

薛涿从身边匪寇手中夺过一柄强弓，若是林川在此的话，一眼就能看出这是三石弓，妥妥的管制器械，这些匪寇自己是不可能弄到的，必然是幕后之人的馈赠！

“嗖！”

一支铁箭直直的朝王威射去，处于戒备状态的王威在铁箭飞出林子之时就觉察到了，手中大刀一格，“铛”的一声就把铁箭拨开。

林中刚刚响起阵阵喊杀声，王威立即高举手中大刀，大声喊道：“敌袭！敌袭！就地结圆阵！准备迎敌！弓弩手准备！”

随着王威的大喊，2000人的队伍快速完成阵型的转变，在匪寇冲出林中之前就将运输的基石完全保护在阵中，仅城防军这边有200名属于材官兵种的弓弩手，齐齐上前，拉弓搭建，直直瞄准林子的方向。

匪寇刚刚冲出林子，王威就一声令下。

“放！”

“嗖嗖嗖！”

数百支箭矢如同一道黑色的浪潮一般涌出，冲进匪寇的队伍，瞬间夺走数百人的战斗力，只能躺在地上哀嚎，运气差的，被射中要害更是当场一命呜呼！

短兵相接之前，弓弩手只勉强来得及射箭三次，匪寇近千人失去战斗能力，但士气却没有半点损失，一个个瞪着红红的眼睛，嗷嗷着就冲了上来。

王威眉头紧蹙，他知道这货匪寇有问题，人数太多了，已经冲出来不下五六千人了，还在源源不断的冲出，莫说是整个岳州郡了，就是把周边几郡的匪寇汇合到一起，也没有这么多人！

时间没有给王威思考的机会，三通直射后，弓弩手直接退到阵后。

“刀盾手上前，长枪兵次之，弓弩手寻机压制对方射手，伺机杀敌！”

仿佛预感到了运输队伍的危险，林川在冲出岳州城20里后，将江振、牛沽、许构、陈安平、洪先五人喊道身边，吩咐道：“江振、许构、陈安平，带上你们的人随我先走，一人三骑！”

“诺！”

这三人手下士卒都是轻骑，按道理没有一人三骑的配置，不过看林川脸上的焦急之意，就连迟钝如牛的牛沽都意识到了什么，没有开口，拱了拱手就去安排了！

（本章完）

.