道路两旁的树木农田从眼角飞逝而过，林川心中不详的预感越来越强烈，他突然想到一件事情。

若敌人是璟国，从朝中有传言说，要在岳州城搭建阵法时，他们就开始串通匪寇，汇集起来的确只能是周边几郡，但若是更早呢？

成国从来没有把匪寇放在心上，不考虑这些匪寇的保密能力，就算他们群起叛乱，不懂得合击之术，没有相应的武器甲胄，江湖上随便出三五个先天就能横扫。

若是璟国在成、宁两国大战在即之前就开始做准备了呢？虽然如此大规模的收买匪寇难免暴露风声，但这对璟国来说是问题吗？不是，只要偷偷下蛊就是了，匪寇之中不可能有先天高手，是觉察不出蛊虫存在的！

璟国这个天天就想着守长江，割据一方的守成之犬居然也有这种人物？或许只是下了一步闲棋，但对于运输基石的队伍来说，就是致命的！他们不是要打败来犯匪寇，而是不能让来犯匪寇伤到阵法基石！

马蹄声在天空中持续回响，林川每过5里地就会腾空换马骑乘，阿骓不能骑，他需要阿骓保持尽可能多的马力，用以捅穿敌阵。

喊杀声！

终于听到“啊啊啊”的喊杀声了！

算上林川，301人的队伍顿时精神一振，眼中的肃杀之气慢慢弥漫了出来！

看到敌人了！

林川高举铁枪，喊道：“全体换马！”

随着林川一声令下，在林川换到阿骓背上之时，所有人同时腾空而起，落到一旁马力最足的战马之上！

“全速冲刺！”

除了“踏踏踏”的马蹄声，整个队伍毫无声息的架起铁枪，跟在林川背后，直直朝着匪寇冲去。

“薛涿老大！薛涿老大！有…”

“嗯？”

“平…平岳将军？”

“嗯～说吧，什么事情慌慌张张的。”

“有官兵来了！”

“什么！这么快！多少人！”

“300人！”

“多少！”

“300！”

“区区300人，本将军还不放在眼里，2000人还被老子围着打呢！老子去会会他们！”

说着就拎着自己的环手砍刀，招呼了2000来人，往林外大步走去。

还有150步了，林川已经能看清楚前面的状况了，运输队伍被围在青松岭少有的开阔地带，所结圆阵还算稳固，再看匪寇，真真是乌合之众，若不是为了保护基石，单单禁卫军就够把他们杀个底朝天了！

这时从林中涌出来2000来号人，排成长长的横队，挡在正前方，当中一人举着把环手砍刀朝着自己大喊。

“来者何人，还不速速下马受死！”

看着此人一副嚣张的模样，林川心想：这人演义小说看多了吧？

我一个骑马的为什么要下马跟你打，直接撞过去，携势一枪捅死你不行吗？

双方距离越来越近，渐渐都能看清对方脸上弥漫出来的杀气，林川朝后打了个手势，江振三人心领神会

（本章未完，请翻页）

，默契的将300人分成3个梯队，一卒就是一个梯队，摆出横阵冲锋的姿态，如同三只大雁向前冲出！

“杀！”

一声爆喝率先从林川口中发出！

“杀！”

双方士卒同时爆喝，相向袭来！

“轰！”

如同两股洪流一般撞击到一起，林川一马当前，长枪一刺直接刺穿三人胸膛，如同糖葫芦一样串起，枪锋一转，直接将三颗糖葫芦向边上抛出，再砸翻二人。

几个活腻歪了的匪寇扑上来，林川双手擎枪，一个横扫千军，划开几人胸膛，附在铁枪上的后天之气，直接将几人扫的横飞而去，砸的后面的臭鱼烂虾人仰人翻！

后天境虽然不能将体内的后天之气打出体外，但到了后天三境的地步，附着在武器甲胄上面还是可以做到的，只是甲胄更过困难而已。

又有几个急着投胎的冲来，但秉承一人一下菩萨心肠的林川深知，善心需要打给需要的人，一拉马缰，阿骓立刻领会了林川的意思，一跃而起，直接跨越了几人。

林川在空中找准方才那个手持环手砍刀家伙的位置，微微一扯马缰，落地后的阿骓直接撞开前面几个迷途的匪寇，直直朝着薛涿冲去。

在双方白刃相交之前，薛涿就注意到了这个冲在最前面的成军，当时一看，只是一个毛还没长齐的孩子，心中还不由得升起几分小视，但此时再看，人已经势如破竹般的冲到了自己面前，薛涿顿时被林川凛冽的杀气，吓得有些寒毛耸立。

但薛涿怎么说也是正儿八经的悍匪，这种场面还不至于让他束手就擒，手中持着砍刀，运足体内的后天之气，地面立即被蹬出两个小坑，一边在砍刀上蓄足了后天之气向林川劈来，一边连忙大喊一声：“爷爷薛涿在此！”

看到薛涿的反击，林川心中一笑，就这武艺，整个镇岳军找不到比他更弱的后天三境圆满了！

“铛”的一声，薛涿拼尽全力的一击被林川轻松格开，若不是反应快，手中砍刀折回一挡，林川那枪锋一晃，如同灵蛇吐信的一刺就要刺穿薛涿的喉咙了！

双脚落地，薛涿心中大骇，这还是个孩子？碰到硬茬子了，这不比王威那家伙强个数倍，这就是从镇岳军来的吧！

薛涿连忙后撤数步，试图让手下的杂兵阻挡片刻，好让自己脱离林川的追击，他可不甘心就这么死了，被公子封为平岳将军才区区数十日，自己的瘾都没过够呢！

眼看双方之间有了七八人作为阻碍，薛涿心中稍稍有点安心，侧身正欲溜回林中，耳边突然响起“嗖”的一声，余光一瞟，好像有一柄短剑飞来，还不待薛涿作何反应，短剑已经毫无声息的刺入他的头颅。

薛涿还依照本能的往前跑了两步，身体正欲倒下之时，林川已经把面前七八个倒霉蛋送走，挺着长枪冲到薛涿面前，左手一捞，抽出自己的短剑“锋芒”，随手甩掉上面的红白之物，插回剑鞘！

回首一看，第一个梯队100人的队伍已经将阻拦的2000匪寇杀的七零八落，阵型也被完全凿穿，露出一个10数丈的缺口，默契的向两边杀去，让冲势未损的后两个梯队从缺口中冲出。

林川依旧是雁形阵的尖锋，错过正朝运输队伍的方向，雁形阵很快收缩成箭矢阵，狠狠的朝西侧的匪寇杀去。

（本章未完，请翻页）

整个队伍如同热刀切猪油一般，划开匪寇的阵列，第二梯队冲势渐弱，也主动让开中间的通道，让第三梯队继续跟随林川冲锋，随后重整阵型后面。

轻而易举的撕开匪寇阵列，毕竟只是一伙乌合之众，对于林川以及镇岳军中真正的精锐来说，杀起来比杀猪废不了多少事，摧枯拉朽般的穿透而过。

看着林川势不可挡的凿穿这伙匪寇，圆阵中的王威、郑星洲第一时间不是下令乘胜追击，而是齐齐高呼：“稳住阵型，严禁出击！稳住阵型，严禁出击！”

二人牢牢记着自己的任务是保护基石，但凡基石有半点损伤，这些匪寇就是杀的一个不剩也于事无补！

林川带人冲到另外一端，马上调转马头，向东侧的匪寇杀去。

东侧的匪寇注意到了袭来的骑兵，但他们没有时间摆出合适的阵型防御，也没有那个本事，只能硬着头皮转身抵挡，不过毫无用处。

林川所携的骑兵如同一把锋利的剪刀，这些匪寇就像一张薄如蝉翼的丝帛，被轻易的撕开，身后的骑兵不断左右出枪，或刺或扎，或挑或扫，就像收割麦子一样，不停收割着这些匪寇的生命。

再次杀穿匪寇，300员骑兵重新聚拢在林川背后，有着精良的甲胄防护，虽然有人受伤，但战斗减员却一个都没出现，林川所带的骑兵很强是一个原因，这群匪寇实在拉胯也是一个原因，基本上都是后天一境的。

没有继续冲杀，林川已经察觉到不对劲了，原本就被护卫士卒杀了一部分了，自己带人冲杀一个来回，前前后后这伙匪寇已经折损超过七成了，不考虑两侧林中是否还藏有匪寇，单单面前的数量已经快与护卫士卒相当了！

这都不溃散的吗？边军中都没有多少队伍能在这种折损率下保持不溃散吧！

正思索间，林中突然传出一阵悠扬的低鸣，好像是什么乐器，但林川并不能听出来，明明声音很低，但很轻易的就覆盖了整个战场。

先天！

林川知道在林子里藏着一个先天！

林川刚刚感慨完，就见前面的匪寇齐齐发出阵阵恐惧的惨叫，手中的刀剑随意丢在地上，脸色也是大变，仿佛经历了什么恐怖的事情一样，争先恐后的两边林子跑去。

哦！他们已经经历过了，之前的交锋对他们来说就是屠宰场，只是他们才反应过来一样，林川皱着眉头看着眼前的溃散的场面，没有下令追入林中，他想到了一种手段可以做到眼前的场景。

蛊！

璟国以及南蛮之地特有的手段，必须在瘴气弥漫的深山老林才能长期存活的蛊虫，也是成、宁两国先后占领川蜀，却都没有对南蛮诸部动手的主要原因，后者甚至为了镇压川蜀大地的反抗势力，邀请南蛮诸部共治川蜀。

除了大部分害人性命的蛊虫，的确存在一种蛊虫可以影响人的意志，虽然只对后天二境以下有用，还存在大量局限，比如先天境界的传言之法，只要声音够大，可以直接震死人体内的蛊虫。

看来的确的璟国出手了！

这么大规模的下蛊，肯定不是阵法之事昭告天下之后才做的，起码早上两三个月，璟国出了个有魄力的人物啊，阵法搭建果然不会这么顺利！

可惜了，不是璟国独有的手段，不能在大义上指责璟国。

（本章完）

.