青松岭重新平静了下来，如何不是地面上躺着的成千上万具尸体，似乎都找不到之前大战的影子。

王威深深呼了口气，在场的几个将领就他一个是城防军体系的，自身武力比林川、郑星洲差了不少一点半点，帐下将士更是天差地别，完全不是对手。

环顾了一圈，就自己帐下的士卒损失最严重，还能保持较高战力的不超过500人了，若不是林川来的及时，真怕自己手下的城防军顶不住这群匪寇悍不畏死的进攻，到时候被突破了防御，损坏了基石，自己全家下半辈子都不需要为伙食忧愁了！

因为不会有下半辈子了！

“林将军！林将军！这边！”

林川确定匪寇完全撤离之后，打马上前，还没走几步，就看见郡尉王威朝着自己一边挥舞着手臂一边大喊。

翻身下马，大步走过去，林川朝着王威拱手说道：“下官来迟，王大人莫怪！”

“林将军可别这么说，活了这么些年了，自己几斤几两还是知道的，若不是林将军来的及时，本官这条命怕不是要被收走了！”

二人正说话间，禁卫军都尉也走了过来，是个肤若青铜，面似磐石的青年，看上去不超过二十五六，林川羡慕的看着来人的皮肤，这就是他梦寐以求的颜色，可惜，无论自己怎么晒怎么练，皮肤始终白皙如旧。

“林将军，我来介绍一下，这是禁卫军重甲都尉郑星洲，郑将军，这是镇岳军剽姚都尉林川。”

在三人说话的时候，士卒们稍稍休息了一会，就起身打扫战场，该掩埋的掩埋，该带走的带走。

在牛沽、洪先赶到后不久，赵弘方、步飞章几人也带着手下的士卒赶到了，众人合兵一处，重新向岳州城的方向进发。

数千人的队伍离开后，原先交战的地方突然出现了两个人，正是韩风起与那位公子。

“风起，这就是你们新打探出来的那个林川？”

“没错！就是那个9岁江中擒鼍龙的少年军魂。”

公子微不可查的点了点头说道：“镇岳军中的细作传出的消息，对他的评价可一直都是镇岳军中同阶无敌，今日一见，果然名不虚传，这份武艺，我国诸军只怕是找不到能与之一较高低的才俊。”

韩风起抬起手臂，做了一个割喉的动作，阴狠的说道：“要不要趁机…”

“算了算了，自从狄文玉一事，昭武皇帝不会让敌人有机会扼杀这些真正的绝世天才的，暗中指不定有多少先天护着呢！先看正事吧！”

“诺！”

说着韩风起掏出一个小壶，拔出木塞，一股清香弥漫来了，扩散到空中，留下一道道浅浅的绯色印迹。

这是璟国利用一种特殊蛊虫的分泌物制作的香薰，对先头高手散发出来的先天之气有着超乎寻常的敏感，就像现在一样，通过空中的绯色印迹可以清晰的判断出，运输队的阵法师都是先天高手！

一路护送

（本章未完，请翻页）

，看到岳州城城墙的时候，已经是第二天晌午，遣人去通报房郡守，众人直接把基石全部拉到城外大营，在营中守着基石草草吃了顿午饭，就等着郡守房昕来议。

那道如同不知名乐器传出的悠扬声音，证明幕后有先天高手，这是来势汹汹啊，众人这可不敢随便离开！

直到房昕过来议事的时候，众人才依依不舍的让基石离开自己的视野。

房昕过来一是准备了解了解遇袭情况，不过不是为了解决问题的，他只是一个精于政务，待上御民的文官，了解清楚情况上报朝廷，还要回去继续处理政务。

二是告知几人，今日朝中来文，阵法搭建一事全权交于随着运输队伍而来的阵法师们，由他们选址并负责搭建，镇守军队需全程陪同。

选好阵法搭建的位置，林川目测了一下，位置大概在岳州城西5里地位置，四周都是平原，视野开阔，甚至可以说是一片荒地。

五天时间过去了，此地早已快速修建了简易的营地，在营地的正中间原本留了一大块空地，直径足有五六十丈，此时林川帐下的士卒正在阵法师们的指挥下，搭建阵法。

简易营地由镇岳军、禁卫军共同镇守，在与郑星洲稍稍相熟之后，林川马上邀请他切磋了一番。

自那之后，林川觉得自己的好日子又回来了，郑星洲很强，比师向龙要强，这几天交手以来，打的可以说是酣畅淋漓，自己全力出手，都要五六十个回合才能打败他，又是一个自己一人一下道路上的劲敌！

林川觉得郑星洲的修为已经到了突破的边缘，或者说是刻意压制修为不突破，就是为了镇守阵法。

若是这伙敌人再来袭击，突然蹦出来一个先天一境的兵道之人，他们一定会对主人的热情而感动到流血的！

“江振，郑都尉今天怎么没来切磋呀？”

在江振一行卒长的强烈要求之下，在士卒面前还是要保持作为都尉的威严的，所以林川现在都是直呼其名。

听到林川又问自己这个问题，江振叹了口气，无奈的说道：“都尉，这都是你第五次问我这个问题了，你换个人问吧！”

林川从善如流的转向别的方向，眼神正好跟赵弘方碰上，还没开口说话，赵弘方转头就走，口中大喊着：“别问我！别问我！都尉也问过我三回了！”

林川撇了撇嘴，又向江振问道：“江振，你说嘉陵郡那边打起来了吗？”

“都尉，这个问题你今天第六次问了！”

林川叹了口气，嘉陵郡的消息要传过来，那怕是得有个两三天，除非是八百里加急，不过需要八百里加急的消息，就不是林川想知道就能知道的了！

那此时嘉陵郡，或者说嘉陵江怎么样了呢！

林川若是在这里，只怕会感慨一句“接天莲叶无穷碧”吧！

虽然船帆从来都不是碧绿色的，但是近百艘战船，同时劈开波浪向对岸驶去，从侧面看去，船帆的确像是互相接连，一直往

（本章未完，请翻页）

北，仿佛真的与天空连在了一起一般。

白十三没有登船渡江，因为他知道这只是试探，神器的发动是需要能量的，那能量从何而来呢？

生杀之气！

战场之上弥漫着的滔天杀意，蓬勃的杀寄，生灵死亡时内心的不屈，这些都是生杀之气的范畴。

这是宁军第一次大规模试探性渡江，失败是应有之事，若不是宁帝催的太紧，白十三还准备明年开春发起进攻呢！

以镇岳军如今的精神状态，只要继续拖下去，镇岳军的战斗力必然会受到严重的影响，可惜宁帝在听到成国要搭建阵法，助力成帝破而后立，方寸大失。

严格来说，两人同年先后登基，宁帝最初认为属于自己的时代来临了，登基就是自己统一天下的开始。

但是昭武皇帝陈渊打破了他所有的幻想，宁国虽然还长期保持着对成国的军事压迫，但明眼人都能看出来二人之间的差距！

宁国或许是勉强维持自己的国力不减弱，成国却是在昭武皇帝的统治下，国力日益强盛，在成国夺取嘉陵郡的时候，宁帝差点就以为成国真的要打回来了。

还好周王室插了一脚，还把昭武皇帝陈渊狠狠的重创，在谣言四起的时候，就是传言昭武皇帝不久人世的时候，宁帝别提有多高兴了！

现在整个天下都知道了，昭武皇帝要搭建阵法，逆天补命，破而后立。

宁帝听到这个消息的时候，浑身的寒毛仿佛一根根铁针一样竖起，内心甚至开始恐惧，这个阻挠了自己半生的家伙要成为有史以来第一个道境皇帝了。

成国越来越强了，自己都开始活在他的阴影之下了，自己的子孙后代岂不也是？

宁帝不会任由这样的事情发生，一起可以阻挠阵法搭建的方式，他都不介意尝试一下。

勒令白十三尽快进军就是其中一步，他要把镇岳军死死的限制在这里，不允许有更多的将士前往岳州城支援。

嘉陵江从两岸的江面开始响起鼓声、喊杀声。

击鼓、进军！

伴随的“砰砰砰”的发射声，战船上的床弩射出一根根长枪大小的箭矢，那怕是手持大盾，身披两层铁甲的重甲士兵都难以阻挡床弩的穿透。

叶钧很清楚，宁军的目的就是为了给神器积蓄能量，但他没有选择，若是避战，等于将嘉陵江一处险要凭空白送，甚至会因为影响作战士气，导致后续作战！

双方的战船越来越近，直到部分船只重重的相撞，双方士卒在敌我双方的战船上跳来跳去，各自以伍为单位，不断与敌人搏杀。

割喉、斩首在战场上如同家常便饭，有的尸体留在船上，有的尸体被抛到江中。

而所有人都看不见得就是，无数股淡淡的气息向一个方向涌去，那就是站在嘉陵江西岸的白十三，而他的手中此时就握着神器奇相尺。

这些气息正在不断的汇集在奇相尺中！

（本章完）

.