嘉陵江的战事一经开启，便停不下来了，一连五天的战斗，江面上漂浮着越来越多的碎木、鲜血，虽然宁军水师战力一般，但嘉陵江毕竟不是长江。

秋天的枯水期，成国的大型战船根本无法在江面上施展开来，虽然有着高超的水战实力，在宁军兵力优势的影响下，依旧伤亡惨重。

嘉陵郡被成国夺回这六年来，白十三就未离开过嘉陵江西岸的营地，六年来不停从大大小小的战斗中汇集生杀之气，再加上这段时间惨烈的厮杀，两军将领都知道，在这个过程中，白十三手中的神器快要汇集到足够的能量了！

随着成、宁两国的战争愈演愈烈，整个天下的目光都汇集到嘉陵郡。

与之相比，被选中搭建阵法的几城反而显得不那么惹眼，除了成国百姓还在盲目的相信昭武皇帝能够逆天补命，宁国、璟国百姓现在都在说成帝这是痴心妄想。

林川一开始也觉得逆天补命过于玄幻，但此时看着面前就要搭建好的阵法，心中不由得有些震撼！

直径近三十丈，排除台上高三丈余的石柱，最高处也有近一丈高，每块基石都是深褐色的，上面都镌刻着复杂的纹路，大大小小的基石拼接在一起，这些纹路自然而然的衔接到了一起，一股古朴、荒凉的气息扑面而来，就像是被掩埋了数千年的古迹，突然出现在眼前一样。

虽然看不懂阵法的原理，但不影响林川觉得很厉害的样子，闭上双目，耳边似乎能够听到基石的低吟，深邃而沉闷，林川很文艺的想着：这就是历史的声音吧。

“都尉，营外有一个叫鱼青的人求见！”

一员士卒过来通报，打断了林川的聆听，回到现实，再次看着面前的阵法，好像又没有什么特别的了，挠了挠头，林川不解的想道：可能是郑星洲今天又没有找自己比试，自己都闲的赏石，胡思乱想的吧，嗯！想念师向龙的又一天！。

快速来到大营门口，相隔三十多步，两个人就开始热情的互相拱手。

“青兄！”

“小川！”

二人没有走进军营说话，而是往反方向，离大营门口约莫100多步的时候才开口。

临时营地搭建的很匆忙，薄薄的围墙对于营地而言，形同虚设，林川称之为君子围墙，意思大概就是只能挡住不想破墙而出的君子吧！

不过这是没有办法的，营地围着阵法而建，建出来的军营相当于中空的军营，面积太大了，镇岳军加上禁卫军的数量，根本不足以防守到整个围墙，而且骑兵主动出击，这些营帐、围墙又严重影响了骑兵冲刺提速。

“青兄，今天来寻小弟所为何事？可是城中可有打探到匪寇的情况？”

鱼青摇了摇头，有些愧疚的说道：“哎，愚兄无能，真不敢想象这些匪寇怎么做到的，半点风声都没有，未能打探到什么有用的消息，不过小川嘱托的事情，愚兄关注了一下，桂香楼、燕春班那几个的确降价了，不过价格还是比之前稍高。”

匪寇都被幕后之人收拢后，行商之人无

（本章未完，请翻页）

须担忧匪寇拦路打劫，自然更加愿意来岳州城行商，那些力工活也多了起来，虽然匪寇离城了，但手头宽裕的力工还是抬高了物价。

林川点了点头，一副意料之中的表情说道：“匪寇应该撤出岳州城了，阵法在城外，他们可以隐藏的地方实在太多了，完全没必要选择岳州城，幕后之人必定以商人身份掩盖自己，大量的生活物资被他悄无声息的运出，而完全不会惊动官衙！”

鱼青有些懊恼的说道：“是呀，可惜岳州城商人实在太多了，本地的、外来的，万把匪寇说多不多，说少不少，但放到整个岳州郡而言，不过是往海面投了一颗石子，能筹集到短时间使用所需物资的商贾，比比皆是，幕后之人是谁，虽然动用了江湖上的关系，但短时间还没法查到！”

没有流露出多少失望之意，幕后之人早有筹划，针对阵法一事不过顺势而为，查不出来很正常，自己只是个武夫而已。

拍了拍鱼青的肩膀，林川安慰的说道：“青兄不必自责，涉及到当今圣上的斗争，幕后之人肯定会把自己摘的一干二净，本身只是想碰碰运气，查不到才是正常的，明天阵法就要启用了，到时候青兄记得找个好地方观礼！”

“自然如此，愚兄作为悟道观弟子，是有资格上城墙观礼的，同时也是为了防止城中有人趁机作乱。”

没有在这个话题上继续深入，林川抬头看了看嘉陵郡的方向，呢喃的说道：“也不知道嘉陵郡那边怎么样了？根据三天前传来的消息，现在宁军进攻已有五天了吧？”

角色互换，拍了拍林川的肩膀，鱼青安慰的说道：“小川，不要太过忧心，要相信叶钧叶镇南的实力！”

而在二人说话间，嘉陵江面的渡江战役也到了最激烈的时候，白十三终于踏上了渡江的战场。

这个土生土长的嘉陵郡人，要在嘉陵江上第三次发动神器奇相尺了，看着前面近乎精疲力竭，战斗力已经临近极限的两国水师，白十三的内心有些茫然，他又要对自己的故国之人动手了。

21年前，自己在无知的情况下，第一次发动奇相尺，那是奇相尺刚刚诞生的时候，那怕是毫无修为的自己，也做到了对于宁国而言，力挽狂澜的成就，自己从一个跑堂一步登天，成为了宁国的征东侯！

自那之后，整个川蜀都弥漫着对自己的骂名，宁帝派来的老师告诉自己，那是庸人的评价，作为征东侯，自己完全不需要理会，但自己内心有一个疑问从未向老师说出，在自己成为征东侯之前，不也是那些庸人中的一员吗？

一边是无止境的骂声，一边是不能直达内心的教育，已经过了而立之年的白十三，至今也不清楚自己到底是个什么样的人。

忠于宁国？塘关之战自己在屠洪败亡之时，毫无压力的离开；心向故国？自己已经对着故国发动两次神器了，马上还要发动第三次。

明明掌握着世间顶峰的武力，自己还是如同牵线木偶一般，完全没有自己的选择。

白十三看到了叶钧，他也登船了，手里拿的还是数年前那柄长枪，相视一眼，白十三知道叶钧不是来阻止自己渡江的，他

（本章未完，请翻页）

知道自己挡不住，他是来保全成军士气的。

虽然感受不到所谓军魂的气息，但成军的抵抗意志必定远超自己想象的坚定，因为自己已经感受到了叶钧身上那股缓缓升腾而起的骇人气势，若不是手持奇相尺，自己大概就会像是一个面对猛虎的稚童吧！

江面的战斗仿佛都因为二人气势的碰撞短时间的寂静了下来，两股飓风同时从二人身边涌出，身周的江水如同沸腾的一般，不停往周边翻涌而出，船上的其他将士都被二人的气势压的匍匐在地，运足浑身上下的后天之气，才能勉强抵抗突然出现的飓风，保证自己不被吹下船去。

白十三内心生出一股强烈的斗志，或许只有这种纯粹的斗志，才能让自己忘却内心的茫然。

汇集到足够能量的奇相尺在白十三手中熠熠生辉，在白十三的牵引下脱离手掌，凭空漂浮！

“叶钧，再让我见识见识，你的军魂有多强！”

“如你随愿！”

没有一句多余的狠话，二人一开口就直接直奔主题。

一道三十余丈的水浪冲天而起，以猛虎下山的姿态，朝着成军水师，朝着叶钧，朝着嘉陵郡东岸严阵以待的镇岳军将士袭去。

叶钧面色凝重的看着白十三调动的攻势，果然比二境之时更强了，若不是镇岳军更强了，意志更加坚定了，自己还真不一定能够抵挡得住。

感觉到体内的力量已经积蓄到了顶峰，叶钧紧握手中长枪，仿佛盘古开天辟地一般，枪尖略微抬高，拼劲全力横向劈出，一道横跨数百丈的斩击，“轰”的一声疾射而出，直接将蕴含奇相尺力量的水浪拦腰斩断。

下段水浪“轰”的一身落回江面，展出数到巨大的波浪，荡的江面上所有船只剧烈摇晃，仿佛随时都会倾覆的模样。

眼看上段的水浪就要落下，叶钧暴喝一声：“啊…”

才落下的长枪，立刻逆向劈出，一道缩小了近乎三分之一的斩击出现在空中，同样是“轰”的一声疾射而出，直接将这段水浪打的粉碎，落到江面的时候差不多就是一场漂泊大雨。

白十三有些力竭，下令大军渡江之后就回到西岸暂歇，而叶钧却是十分不妙，整个人摊躺在甲板之上，体力完全透支了不说，实际上甚至比他事前预估的还要糟糕，以军魂连续发出两道斩击，自己的身体似乎提前出现了衰败。

叶钧此时连下令准备御敌的力气都没有了，也没有余力仔细感受身体的情况，还是岸上的常哲、闻博远依照计划指挥准备御敌。

二人的交锋结束了，江面上的战役也完全结束了，成军水师的阵型被浪潮冲击的七零八落，只能迫于形势顺江南行，准备撤出嘉陵江，汇入长江保全实力，防备宁军水师顺江而下，偷袭塘关！

这已是战前，成国能够预测的比较理想的情况了！

虽然镇岳军已经及时做好了抵御宁军登陆的准备，但宁军携渡江胜利之威的士气，却不是那么好战胜的，成军到底还是渐渐落到了下风，被宁军在岸上站稳了脚跟！

（本章完）

.