常哲看着地上的石头，表情逐渐僵硬，心中把高辛捶一顿的念头愈发强烈，拿过林川手中木枪，尬笑两声说道：“是呀，哲叔这么好，此等苦活怎么忍心让小川承受？”

常哲往四边一看，刚刚回来站在一边的邱为正看着自己吃瘪憋笑，顿时气不打一头来，高声喝道：“邱为过来。”

笑意一僵，邱为走过去拱手道：“属下在！”

“看着这些木枪，将枪尖、枪尾尽数拆除，枪杆整理出来。”

“诺！”

林川嘴角含笑，拎着短剑就朝营门方向快步走去，常哲一面疑惑，跟在后面问道：“小川，你往营门方向走去作甚？”

抬起短剑挥了挥，林川理所当然的含笑道：“当然是砍营帐啊，不能移走，若是绕行小侄又怕来不及，只能出此下策，哲叔会谅解的吧？”

看着林川的表情，常哲只觉得胸中有一口气堵着，连忙捶两下，废了好大的劲才咳出来，常哲已经确定之前的话完全是林川套自己说出来的。

心中暗骂道：你那叔叔不是啥好东西，说好了今天一起演戏欺负你，结果你没啥事，我倒是备受煎熬，你也不是什么好东西，仗着一副童真的嘴脸，给我这个老实人下套。

林川说完也不等常哲回话，迈开腿就往前面一个营帐蹦跶着走去，那背影跟去田里摘果子的孩子一样。

常哲心中郁闷，之前上去攥住林川的后领，一把拎起，一边往回走，一边用林川觉得悚人的语气，温柔的说道：“小川，你说说你，都说了哲叔是极好的人啦，这种苦活怎么还会让你动手呢。”

冷不丁打了个寒颤，林川觉得自己需要抢救一下，挣扎两下站回地面，立在那处不走，只是低着头看着地面。

常哲奇怪的回头看着问道：“小川，怎么了？”

林川再次抬头，已是双目含泪，声音更咽的说道：“哲叔，你对我真好，除了爷爷你是最容忍我的人，辛叔也不会这么容忍我。”

听到林川说自己比高辛更好，常哲不禁觉得自己眼前这个孩子格外

（本章未完，请翻页）

的可爱，不禁在心中暗骂自己思想肮脏，之前居然以那种恶意去揣度这么一个孩子。

现在想想这是多么懂事的一个孩子，他一定不知道自己要做的事情对于军营来说意味着什么，但还是特意提醒，明明是我自己没有放在心上，还要去怪罪他人。

手忙脚乱的帮林川擦去眼泪，常哲刻意压着嗓门，用尽可能温柔的语气说道：“小川莫哭，小川莫哭，还有什么苦活、累活，哲叔找人帮你都干了好不好？”

林川没想到常哲这就上钩了，心中竟有些于心不忍，狠狠的抽两口气，停下更咽，轻声细语的说道：“那哲叔找人帮我把营帐拆走，再从主帐拉一个麻绳直达大营门口。”

“啊？”

“怎么了？哲叔，小侄没有说清楚吗？”

“清楚清楚，这就安排。”

看着林川歪头看着自己的模样，那纯真的眼神，又打消了常哲再一次升起的怀疑的念头。

“邱为！”

“属下在！”

正蹲在地上咬牙拆着木枪的邱为“噌”的站起来，大声回答道。

“拆完木枪带人把此处往大营门口的营帐拆除，沿途拉一根麻绳，平整地面。”

“诺！”

虽然很疑惑将军给自己的活怎么越来越多，明明在帐中之时还说不得要求增加人力的，但邱为没有说些什么，看到边上几个兄弟都在憋笑，立刻朝常哲喊道：“将军，属下请求现在就让石襄几人过来帮忙。”

“石襄！徐赞！赵弘方！李震！”

被喊到的四人立刻拱手回道：“属下在！”

“尔等四人协助邱为。”

“诺！”

邱为一脸得意的看着几人走过来，四双刀子一样的眼神不停的往他身上戳去，邱为满不在乎，还露出欠打的嘴脸朝几人小声说道：“哟，哥几个这是看不下好兄弟一人在此受苦，特意过来帮忙了呀，哈哈哈...”

常

（本章未完，请翻页）

哲回到主帐，就看高辛站在门口一脸呆滞的看着自己，有些不解的问道：“你下去干嘛了，帮小川降低难度吗？”

听到高辛的话，常哲的步伐一下子僵住，仔细一想也觉得自己的行为很迷惑，但此时承认自己做的有问题的话，必然会被高辛一顿嘲讽。

心中琢磨了一下，告诉自己这是为了避免小川对军营造成不必要的破坏。

虽然心中这么想，但常哲还是心虚的没有说出口，只能一副理直气壮的样子对高辛不屑的说道：“你懂个魂，我懒的跟你说。”

高辛一脸同情的看着常哲这个样子，叹了口气，心中感慨道：好嘛，忽悠瘸了，来的时候还担心小川呢，合着今天我过来跟你俩斗智斗勇来了。

两个人都暂时不想搭理对方，便一起站在门口看小川准备做什么工具来搬运石头。

在院中林川大概量了一下木板的尺寸，宽七尺，长一丈两尺，拿来一根没有处理过的木枪，又用短剑随机从石头上砍下一=几块，嘴上还念叨着：“也就是时间不够，不然我就全都砍碎，一块块拿过去。”

木枪沿着地面用力往木板深处插去，碎石艰难的塞到木枪下面，距离木板两寸的位置，用脚使劲的往里踢了踢，使得枪尾高高翘起，抓住枪尾，用上整个身体的重量，重重往下一压，木板的一角直接被翘起，轻轻一踢脚边碎石，正好落到木板之下。

绕着木板的四角各来一下，整个木板就被碎石顶的脱离了地面，这时林川又拿来处理好的枪杆，以一尺为间距，一一塞到木板之下，短剑削去碎石，是木板落到枪杆之上。

林川半跪在木板后面，两手顶着木板尾部，轻轻一推，木板就伴随枪杆的滚动向前运动起来。

站起身来，林川看着自己的作品满意的点了点头，拿着短剑就要往长竹走去，才走两步林川突然愣住，回头走到石头边上，看看短剑看看石头，抬剑就要砍去。

常哲刚刚还惊讶于林川的操作，见其现在准备砍石头，脑子如闪电闪过，一下子就知道林川这是什么想法，合着这小子觉得原先的想法保守了，现在有更好的选择了？

（本章完）

.