新一天的太阳还没有从天边爬出来，镇守岳州城外阵法的两军将士却已早早起来，天亮之时阵法就要开启了，在这之前，他们需要将营地所有营帐尽数拆除。

阵法开启之后的战斗，只能是将对将，兵对兵，若是留了这些营帐，只会是白白给幕后的那些先天高手送去隐蔽身影的建筑。

虽然林川坚信现在阵法周围，除了那些阵法师还有不少先天高手在守护，到时候偷偷摸摸潜到阵前，突然给阵法或者阵法师们来个狠的，没有谁能够保证一定挡得住，若是挡不住那可就是了不得了。

但移除营帐，幕后的先天可就没有那么好的机会摸到阵前，便是隐蔽气息混在匪寇中偷偷上前，稍有异动，便会如同黑夜中的萤火明显。

天空开始逐渐发亮，林川坐在马背上，啃着手中的干粮，大地上弥漫着淡淡的雾气，让人的视野受到了一定的限制。

阵法开启的时间还没到，2000名将士跟林川一样，紧张的等待着，这可是成国除了还不知道结果的嘉陵江之战外，最重要的事情！

幕后的敌人也在等着，他们也在等阵法开启，只有那个时候，阵法师才会全身心投入阵法运行之中，也是防卫实力最弱的时候，只要一举突破两军将士的防御，先天高手才能毫无压力的出手。

侯令歌高举天下大义的旗帜，灭北狄两大家族的事情还历历在目，不管是刚突破的，还是常年隐藏身份的，谁都不跟以先天攻后天这件事情扯上关系！

伴随着一缕缕秋风，弥漫在天地之间的雾气逐渐消散，林川看到岳州城城墙上有一段已经站满观礼的人，城中的乡绅、豪商、官员、江湖人士都对即将启动的阵法无比期待与好奇。

到了这个级别，他们可不会随随便便相信什么逆天补命的说法，但朝廷说的煞有其事，不由得让人迫切的想知道阵法到底是做什么的！

“嗡！”

一阵古朴的声音从背后阵法处传来，林川不知道什么样的器皿能够发出这样的声音，只觉得无比的雄浑悠远，又夹杂着空灵苍凉，还有一股肃穆回肠之意。

回头看了一眼，那座散发着古朴气息的阵法，正散发着阵阵乳白色的光芒，基石上纹路中也有着乳白色的光芒在流淌。

林川的目光从阵法上收回，他感觉自己的血液似乎也沸腾了起来，敌人等待的机会来了，现在阵法师们都在忙于启动阵法，成国的护卫力量可以说是到了低谷。

目光灼灼的看着所有敌人可能冲出来的方向，林川感觉身体里自从9岁觉醒之后，一直沉寂到现在的军魂似乎有了再次醒来的感觉！

岳州城外那股风雨将至的气氛，连城墙上完全不了解兵事的人都能感觉的出来。

若说岳州城是风雨将至，此时的塘关就像是暴雨中，漂浮在海面上随时可能倾覆的小船。

嘉陵江东岸的攻防，最终还是以白十三发动奇相尺而结束，滔天而起的巨浪翻过宁军，势不可挡的冲击着镇岳军，这次可没有叶钧出来抵抗。

（本章未完，请翻页）

“杀…”

“啊…”

疯狂的喊杀声，不断在塘关上下响起，连续的失败，镇岳军的士气还是受到了严重的影响，应对起宁军的进攻已经开始露出颓势了！

同样的喊杀声在岳州城下也开始响起，幕后的敌人还是动手了！

在林川发现不断有着乳白色的气体，从四面八方的地面冒出，不断汇集到阵法之中的时候，数量远超林川预测的匪寇也从西北方向冲了出来。

救援那天没有注意到，此时直面匪寇，林川却发现了匪寇眼中的凶意及杀气几乎要冒着了，这可不是匪寇该有的样子。

骑兵的优势就在于快速冲锋所带来的冲势，林川可不准备带着帐下的骑兵等着匪寇围上来才打。

在匪寇冲进视野的时候，林川就下令准备战斗，待到匪寇冲到前方500余步的时候，林川甚至能够听到他们脚下嘈杂的脚步声，举起手中铁枪，指着匪寇的方向，大声喊道：“骑兵！出击！”

“踏踏踏！”

整齐的马蹄声顿时掩盖了匪寇跑步的声音，200员重骑跟在林川背后，以雁形阵的姿态摆开，随后就是300名轻骑，摆出了箭矢阵的姿态。

林川给骑兵留足了冲锋的距离，等到林川带兵冲到匪寇面前的时候，冲势正值顶峰。

“轰…”

一连串的碰撞声音，让冲在最前面的匪寇被撞得如同断线的纸鸢，凭空飞起一丈有余，重重落在数丈以外，当场离开了美丽的人世间。

林川作为尖刀第一个插入匪寇之中，手中铁枪挥舞的虎虎生威，每一次挥舞都能带走好几个匪寇性命！

杀了不知道多少匪寇，500骑兵总算杀穿了一次，没有片刻休息，500人快速调转马头，准备再杀回去。

匪寇们丝毫没有理会从后面杀来的骑兵，也没有因为骑兵的杀戮而产生半点胆怯，林川顿时觉得心头弥漫了一抹阴霾。

如此悍不畏死的匪寇，仅凭两军2000人到底能不能守住，不被突破！

又一次杀穿，匪寇就像是毫不在意身边的死亡，一股脑子就是往前冲，林川意识到璟国这是换了控制匪寇的方式，蛊虫无法在先天高手的传音术下存活，只是不知道新的方式是什么。

没有机会再折返回去杀一轮了，林川下令下马战斗。

林堰手下的弓弩手趁机张弓搭箭射了三轮，虽然又带走了数百人，但对于匪寇庞大的队伍来说，不过是杯水车薪。

两边的队伍越来越近，镇岳军士卒甚至能够看清对面扭曲的表情。

“杀！”

双方不由自主的爆发出最大的喊杀的，随后便“轰”的一声，对撞到一起，直接开始了血腥的杀戮。

匪寇仗着更多人数，一边猛烈进攻正前方的镇岳军，一边分出部分兵力，将整个阵法包围，迫使护卫的镇岳军、禁卫

（本章未完，请翻页）

军增大防御面。

虽然两军的修为更强、甲胄武器更精良，阵列更加娴熟，配合更加默契，但在匪寇以命相播，局势还是渐渐朝着匪寇偏移。

在林川毫不知情的情况下，几个隐藏的璟国先天高手，已经快要到阵法边上，不过林川不知情，不代表别人也不会知道，隐藏在镇岳军中的先天高手可时时刻刻盯着这几个人呢！

林川在前面咬着牙，不停的杀戮着匪寇，突然听到背后传出几声呼喊：“喝！”

急忙回头看去，五个璟国先天高手腾空而去，赤手空拳的向阵法发动攻击，一时间林川脊背上的寒毛同时扎起，还没等林川做出下一步反应，成国隐藏着的先天高手腾越而去，对着璟国的攻击做出了防御。

看到成国的有条不紊的防御，林川暗暗松了口气，心中暗暗感慨：到底是武道之人，跟兵道千篇一律的斩击完全不同。

天空中的刀光剑影，拳罡掌印通通消失不见，成国的几个先天可不准备让璟国这几人好过，刚一落地，脚下一踏，原地“砰砰砰”被踏出好几个小坑，直接向几个璟国先天疾射而去，十攻无守的打法，迫使这几个先天离阵法越来越远。

林川在前面继续杀着匪寇，突然感受到阵法背面传出一股强大的气息，这种感觉，是兵道吗？

林川在心里问了一句，还没多想，就听到背面的郑星洲大声喊道：“尔等宵小，休想偷袭阵法，拿命来！”

“轰！”

这一声轰鸣，让林川确信，郑星洲破入先天了，毕竟这声音一听就是兵道祖传的斩击。

怪不得朝廷会派他来镇守，还真被自己说中了，一个随时能够进入先天之境的后天高手，存在的价值远高于预估，要是自己的镇岳军也有这样的人就好了！

话音未落，林川突然注意到，匪寇中有一人突然提速，朝着阵法冲去，到了差不多的距离，腾空跃起，手中砍刀高高举起，朝着阵法就要重重劈下。

看到这一幕，林川顿时惊恐的瞪大眼睛，仿佛眼角都要裂开了一般，体内的军魂一下子苏醒了一般，战场上的意志、士气、决心，对自己而言一下子变得清晰可见。

就像9岁的时候一样，林川又一次感受到了战场的心跳，无形的力量快速在林川体内汇集，又通过双手汇集到铁枪之上，就像先天境界的兵道高手一样，朝着那人刀劈的方向快速斩出。

“轰！”

那人的攻击刚刚出现就被林川的攻击狠狠击碎，爆炸的余波将那人击飞，但林川体力不支，也没有阻挡他第二次攻击的力量。

看着那人再次起身，林川咬着牙试图再次调动体内军魂的力量，但无论林川怎么尝试，自己都不能成功调动。

就在林川绝望之时，林堰出现在了阵法之前，或者说他本来就在那附近，只是这个时候正面这个璟国先天。

一股不弱于郑星洲突破的气势蓬勃而出，林川轻轻送了口气，暗暗感慨一句：不愧是叶将军派来的人！

（本章完）

.