每个人都在全身心的应对面前的敌人，匪寇每推进一步都要丢下数百上千具尸体，林川突然的爆发，旁人只当是隐藏在阵中的先天高手，并没有引起太多人的关注，除了城墙上的韩风起及身前半个身位的公子。

凑到公子耳边，韩风起小声的说道：“公子，那就是林川，军魂林川，后天三境爆发出来的力量丝毫不弱于先天。”

公子隐晦的点了点头，语气有些感慨的说道：“成国真是让人羡慕啊，前有狄文玉，后有林川，两人的修行速度可以说比常人口中的天才快上两三倍不止！”

韩风起体内的先天之气悄悄的运转，目光紧紧的盯着林川的方向，看着明显体力不支的林川，将最平常不过的基础枪法运用的出神入化，三两下就挑死了悍匪穆尤，那可是服了引发潜力药物的后天三境，战力比之寻常的三境圆满有过之而无不及，面色不忿的愤愤不平的说道：“若不是朝中那些贪生怕死之徒，公子怎么会只有这么点先天高手可以动用？”

韩风起的话没有引起公子的共鸣，或者说这些内容公子内心早已看的一清二楚，深深的看来一眼阵法，公子淡淡的说道：“风起，准备走了！”

“嗯？公子不看了吗，要不了多久，这些弃子就能突破镇岳军跟禁卫军的防守了！”

公子摇了摇头，平静的说道：“这么残酷的杀戮，这些匪寇精神坚持不住的，药效差不多要结束了！”

韩风起嫌弃的看了一眼尚在杀戮中的匪寇，冷冷的说道：“真是一帮没用的废物，公子花费那么大的代价，又是下蛊，又是下药，结果还是这般无用，浪费了那些辛辛苦苦伪造的圣旨了！”

在二人不动声色的离开后，阵前的战斗也迎来了变化，匪寇眼中的疯狂之意越来越淡，攻势也越来越弱，两军将士以不超匪寇三成的数量，开始向外围反推，汇集来的乳白色气息浓郁到了一定的程度后，居然一点点变成的如同琉璃一般通透的颜色，除了基石中还在流淌的气息，所有气息都涌到的阵法的正中心，到最后甚至压缩成一个直径不超过三寸的圆球。

“咚！”

仿佛是深山之中传来的钟声，钟声如波浪流淌过林川的身体，就像从内而外洗涤了身体一般，长时间战斗已经军魂爆发带来的体力透支，一下子就恢复到了战前的巅峰状态，而本就出现畏战情绪的匪寇，听到这个声音，就像是听到什么无比恐怖的声音一样，一个个面色煞白，眼神中露出如梦初醒的神采。

“咣当！”

“咣当！”

武器掉落的声音此起披伏的想起，但很快就被两军将士的喊杀声掩盖住了。

所有还保留战斗能力的两军将士都觉察到了匪寇的异常，同时军心一震，战意猛地爆发而出，高昂的呼喊着“杀啊”,“冲啊”，凶猛的朝着瘫坐在地亦或是转身逃跑的匪寇冲杀而去，林川顿时感觉周围再次充满了蓬勃的战意、士气，战场的呼吸再次在林川响起。

被安排在阵法边上的阿骓似乎感受到了林川的情绪，嘶叫着就来到林川的身边，林川翻身上马，手挽长枪，眼中流露着弑杀的凶意，大喊道：“敌势已消，众将士随我杀贼！”

杀入匪寇阵中的林川没有贸然使用军魂的力量，此时的匪寇又一次完成变成的乌合之众，甚至连乌合之众

（本章未完，请翻页）

都不如，只能算是一只只匍匐在地的，待宰的羔羊。

原本隐藏在匪寇中的先天高手此刻也脱离匪寇四散逃开，不过那位被林川阻拦过的先天，看着杀得正盛的林川，眼中的凶意越来越盛，几次想要出手，但想到北狄那两个家族的下场，挣扎了一番，最后还是选择了放弃。

“轰！”

一道光柱冲天而起，一下子就吸引了所有人的目光，正在冲杀的林川，回到城中的韩风起与公子，城墙上的鱼青、郡尉王威、郡守房昕，依旧护在阵法边上的郑星洲、林堰，众多不知名的先天，所有人都将目光投向这道光芒。

大家都不是没有见过世面的人物，但这种气势骇人的光柱依旧不是常人能够想象的，作为行伍中战力顶峰的先天三境，出手的话，也难以达到这股气势的一丝。

光柱不知道冲出了多高，林川凝视了好一会才从震撼中反应过来，目光下移看向阵法，惊悚的发现那几个袭击阵法的先天居然折返了回来，甚至因为众多将士冲杀出来，已经快要冲到阵法面前了！

没有一丝思索，林川放声大喊：“保护阵法！保护阵法！”

林川连忙打转马头，朝着阵法冲去，毫不畏惧那些先天之人。

阵法周边的先天高手因为挨着阵法，最能感受到其中恐怖的力量，被林川一声高呼，才纷纷回过神来，但已经来不及阻挡所有来袭之人了。

三个跨过防御的先天，打出一大片拳影掌印，在众人惊骇的表情中落到阵法之上，却一点涟漪都没有激起，还不待众人松一口气，三人继续上前，手中全力运转先天之气。

“啊啊啊”的高呼中，凶狠的打在阵法之上。

这一幕落在众人眼中，时间仿佛静止了一般，林川看着上面的阵法师似乎斜眼看了一下三人，几个呼吸过去，琉璃一般的气息依旧在往上冲出，三人的攻击好像对阵法没有造成半点损失。

“扑！”

“扑！”

“扑！”

看到三位先天先后倒在地上，林川心中疑惑的念头还未想起，那上升到不知多高的光柱突然发生了变换。

一道横向的光柱从顶上朝着一个方向直射而出，循着光柱射出的方向看去，林川知道那是都城武阳的方向。

天边传来一首乐曲，应该是编钟发出的声音，林川不知道这是什么曲子，但依旧能感受到其中的庄严肃穆，仿佛有左右天地的事情要发生了！

众人看到从阵法射出的光柱与其它几个方向的光柱相交在了一起，相交点奇亮无比，就像是天上多出了一个太阳一般，曲子的音调突然变得高昂了起来，那个“太阳”一般的交点开始快速下落，背后拖出长长的光柱，始终与相交点保持连接。

这是底下也升起一道光柱，注入“太阳”之中，“太阳”的体积猛的扩大，强烈的光芒被完全收敛，变成了一个透明的球体，而这球体内部甚至还有一座不停旋转的琉璃状石椅，上面雕刻着龙凤麒麟，山川河泽，日月星辰，飞禽走兽。

明明相距上千里，但林川就是看的一清二楚。

突然，石椅上有一个人影开始浮现，从模糊的样子逐渐凝实，到了能够看清人脸地

（本章未完，请翻页）

步的时候，林川惊讶的发现，这个人影正是腰挎太合剑的昭武皇帝陈渊！

所有人都目不转睛的盯着昭武皇帝，没有人注意到阵法上的阵法师纷纷站了起来，朝着昭武皇帝深深作揖，恭恭敬敬的说道：“恭迎人皇即位！”

人皇！听到这个词，林川的内心仿佛发生了地龙翻身一般震撼，这个词太遥远了，现在全天下都知道周祖罢黜人皇的历史，没有人能够想到数千年过去了，居然还没见到人皇的诞生，没有人能够判断人皇的意义，但不影响所有人都觉得他很强大。

昭武皇帝，不！应该说是人皇陈渊动了！

双手轻轻放到两侧的扶手之上，此时看着陈渊，林川感觉自己就是在看着整个天地之间，两者似乎融为了一体。

“朕以阵法之道，窃为成国人皇！”

听到这个话，林川大概知道分布在成国各处的阵法的作用了，大概是为了集聚气运之类虚无缥缈的东西，以成就人皇之位！

“自古以来，人皇之寿与常人无异，逆天补命只是惑敌之托词，朕的确已经不久于世！临终之际，朕还能为成国做点事情！”

陈渊目光一凝，石椅定在一个方向不动了，而这个方向就是嘉陵江的方向，仿佛能够撼动天地的气势从陈渊身上爆发而出，天空中似乎多了一面硕大的镜子，镜子将嘉陵江的场景浮现在天地之间，让每个人都能看的一清二楚。

无边无际的宁军登上嘉陵江东岸，镇岳军建立的防守营地仿佛被洪水冲击过一般，被破坏的面目全非，只能与宁军正面硬抗。

林川看得出镇岳军的战斗力有所下降，应该是被白十三的神器之威打击到了士气，虽然还能勉强抵挡住宁军，但已经开始显露出颓势了。

画面突然集中到一个站在战船甲板上的白衣男子身上，白十三！

人皇即位的场景，嘉陵江那边的将士应该是看不到的，不然早就被震撼的停下战斗了，但白十三似乎觉察到了什么，抬着头，朝着陈渊的方向看起。

不知道为什么，白十三出现的画面中后，好一会儿，都在显现他的表情，茫然、疑惑、思索、解脱，不停的变化，正当林川疑惑之时，陈渊的声音也在众人耳边响起！

“国之重器，怎可假与敌手？”

这句话从陈渊口中说出来，林川就觉得这是天地之间的一道至理，就像水往低处走一样，突然出现但又理所当然。

陈渊朝着白十三的方向抬起右手，紧紧一握，一拉，众人就从画面中看到一个无形手掌伸入白十三的身体，猛地一拉，从白十三体内抓出一物，所有人都能看到，那时一柄尺子，它有一个响彻天下的名字，奇相尺！

画面中的白十三开始剧烈的挣扎，通过他的表情所有人都能猜到他的痛苦。

“咔嚓！”

一声破碎的声音从天边响起，随之而来的就是“轰隆轰隆”的江水翻腾的声音，明明跟平常江水翻腾的声音没什么不同，但不知为何，林川觉得这似乎是江水在哀嚎。

一口鲜血从白十三的口中喷出，脸色顺便变得惨白，身体仿佛失去了支持一般，一手撑着甲板勉强蹲在地上，一手捂着嘴巴，但鲜血依旧从手指缝隙之间流出。

（本章完）

.