嘉陵江边的画面消失了，在画面的最后，众人只能看见数位披坚执锐的将士，慌张的跑到白十三身边，将他扶起。

众人不由自主的将目光转向天上的昭武皇帝，似乎刚刚对白十三做的事情让他很满意，嘴角微微上勾，威势无比的形象，居然有了几分温和的意味。

白十三没有死，画面中显示的情景，虽然奇相尺上多了数道裂痕，但很明显没有损坏，昭武皇帝的目的不是毁掉两者啊。

这时天边再次出现一面硕大的“镜子”，依旧是嘉陵江边上的场景，只是画面缩小了无数倍，宁军将士注意到白十三身上不知道发生了什么变故，一时间军心动荡，此时正在有序后撤。

没多少时间，两军之间就空出一块四百步左右的空地，不见昭武皇帝有什么动作，空地中间突然冒出一个光点，光点一点点扩大，约莫3丈粗细的时候停了下来，画面突然开始剧烈的震动，似乎有什么要从光点中钻出来。

几个呼吸之后，林川突然听到远处传来的“轰隆隆”的巨响，声响之大，让林川不自觉的心神颤抖，就像是大地炸裂，山河破碎。

随之而来的就是巨大的江水翻涌的声音，不过这次声音更像是怒吼，声音愈发高昂，一声盖过一声，相对而言，画面中大地震动的幅度越来越小，到最后完全静止，就像是什么事情都没发生一样。

“哎！”

昭武皇帝口中发出一声惆怅的叹息，有些无奈，又有些意料之中的感觉。

“到底只是名不正言不顺的人皇，罢了罢了。”

仿佛只是淡淡的倾诉，随着昭武皇帝的话语，画面中的场景还是飞速移动，几个呼吸间便出现在一处山头之上，林川放眼看去，便发现这是塘关的位置，这这处山头就是南侧大巫山脉的一峰。

山头出现了与当才一样的光点，有一次扩大到3丈粗细，这次没有江水翻涌的声响与这地动山摇般的声音像抗衡。

随着不间断的“轰隆隆”的声音，光点中冒出一个暗红色，岩石光泽的物体，随着物体逐渐上升，林川渐渐看见了他的全貌，这是一块石碑，一块七八丈高的石碑。

暗红色的石碑，宽两丈有余，面朝嘉陵江的方向，也就是面朝西的方向，自上而下写着四个漆黑的大字，林川不知道该评价这个颜色。

黑的似乎有些摄人心魄，令人浑身发寒，只觉得杀气腾腾！

“镇岳杀碑！”

林川咬着字节念出了它的名字，明明是杀气十足的名字，林川却觉得莫名的亲切。

林川还没去深思这个感觉，就听见昭武皇帝的声音再次从耳边传来。

“国之重器，用与否不同于有与否，今立镇岳杀碑，永镇山河！”

昭武皇帝的话就像是给天地之间下了一道旨意，林川眼中的镇岳杀碑浮现出一抹神圣的光芒，不过却不是所有人都这么觉得。

嘉陵江边上重新列好阵型的宁军将士，看到塘关方向突然亮起的光芒，尤其是那些修为在先天之下的，一个个都觉得刺目无比，血液仿佛瞬间凝滞了起来，一个个不由自主的呼吸加重，眼中浮现出浓厚的恐惧之意，仿佛那个方向有着什么索

（本章未完，请翻页）

命的存在一般。

昭武皇帝的身影突然闪烁了一下，仿佛就要从空中消失了一样，林川的心情不由得紧张了起来。

回想起昭武皇帝说的话，林川知道昭武皇帝即位人皇，人前显圣的时间要结束了。

这意味着邵武皇帝的生命也将结束了！

看着昭武皇帝低头朝下说着什么，但没有一点声音传出，林川觉得应该是在跟太子、大臣之类的交代国事。

昭武皇帝的身影越来越淡，到最后甚至能够透过他的身影看到背后的天空，似乎交代的事情很满意，林川在昭武皇帝的脸上看到了几分释然。

“呜…”

天地之间传来一阵悲鸣，昭武皇帝慢慢闭上了他的眼睛，身下的石椅也快速淡去，仿佛有一双无形的手在扶着昭武皇帝，让他的身体缓缓平躺下来。

“送人皇归去！”

循声望去，林川看到阵法上的阵法师们，一个个跪在基石之上，额头深深的扣在基石之上，除了前面那句话，一丝声音都没有发出。

这些人肯定知道今天阵法的目的，只是一直瞒在心里而已。

天地之间的悲鸣渐渐淡去，取而代之的是一阵庄重的曲调，看着昭武皇帝缓缓下落的身躯，那些汇集着气息的光柱也渐渐在四处消散。

部分消散到昭武皇帝身边的气息，不知道因为什么，渐渐凝视，在林川惊诧的眼神中，变成一副棺材，一副好像是白玉材质的棺材！

棺材的盖板被无形的力量拉开，昭武皇帝的身体一点点躺进棺材，等盖板盖上之后，天地之间便完全失去了邵武皇帝的身影。

这就是末代人皇的地位吧，哪怕只是一个短短的人皇，依旧可以天为盖地为棺。

随着整个白玉棺材的下落，林川发现所能看到的情景越来越模糊，在光柱完全消散的时候，自己也完全看不到棺材的影子了。

所有的异象都消失了，人才慢慢从震撼的情绪中反应过来，一时间整个岳州城都陷入了哭喊之中。

林川强忍着内心的情绪，正要回头看一眼阵法师，突然之间阵法上面风云翻涌，一朵黑云突然出现。

“轰隆隆隆…”

就像是雷电炸开的轰鸣声，不停的在黑云中响起，随着轰鸣的继续，云层越压越低，眼看只有三十丈高度的时候，才堪堪停下。

对于这一幕，那些阵法师没有什么太多的反应，似乎都在意料之中一般，一个个端坐在远处，不急不慢的整理着身上的衣冠。

林川觉得自己猜到了接下来要发生的事情，世间第一个运用阵法的人，正是罢黜人皇的周祖。

很多人从古籍上看到阵法一次，都觉得阵法一途虚无缥缈，不过是古人对未知事件的胡乱臆测，他们的依据就是，周祖能够开创兵道，能够统一天下，却无法将阵法之道传承下来，这不符合逻辑。

因为历史上有着人皇的存在，又出现了与天誓盟，罢黜人皇的周祖这样的人物，平民百姓不说，真正的统治者们并不觉得自己低于上天一等。

但上天就是上天，不管是古时人

（本章未完，请翻页）

皇的权柄，还是现在神器的威能，说到底都与上天有着各种各样的关系，而第一批开创阵法一途的先辈，相当于跨过人皇之尊或者神器之威，是真正跨过上天，动用了远超自身，并且破坏人世间平衡的力量，也不被人世所容！

“轰轰轰！”

在林川还在沉思的时候，黑云已经对阵法发动了攻击，无数的雷电轰然劈下，整个阵法都陷入蓝白色的光芒之中，完全看不到一点阵法的样子。

如何形容这样的攻击呢？林川的脑中浮现出一个新词，饱和！

林川觉得只有饱和才能形容眼前的情景，仿佛再多一道雷电都会被挤出阵法的范围一样。

过了半晌，雷电才渐渐消失，随着消失的还有那漂浮在阵法上方的黑云，以及黑云之下的阵法，还有阵法上那些穿戴整齐，面色淡然的阵法师。

看着那一大块空地，林川张了张嘴不知道怎么表达心里的想法，多日的相处，虽然这些阵法师寡言少语，除了指挥搭建阵法甚少开口，但他们那份对成国或者说对昭武皇帝的拳拳之心，所有人都能够感受的到，他们也都是先天高手，若是投身江湖都是各处势力的座上宾，现在却…

哎，林川摇了摇头，苦涩的砸吧了几下嘴巴，指挥着将士们，打扫战争，准备回营休息。

半个早上的时间，不管是岳州城这边，还是嘉陵江那边，都发生了太多太多的事情，无论是哪个，都不是林川一时半会能够消化的。

回到军营，清点了一下伤亡，林川就陷入了深深的痛苦，1000名后天三境的将士跟自己来到岳州城，现在还保留战斗力的不过400人，直接死亡263人，重伤154人，其中有望重回沙场的不超过6成。

1000名镇岳军中枪锋一般的精锐，在自己手下居然折损了超过三成，让第一次带兵的林川陷入了不必要的自责。

虽然镇岳军伤亡不小，但跟取得的战果相比，并不算什么，匪寇前前后后死亡人物远超一万，莫说是岳州郡了，周边七八个郡的匪寇差不多都绝迹了！

林堰突破先天自然不用说，另外九个卒长也都无恙，毕竟匪寇中除了那些先天，还真找不到比他们强的人物。

牛沽跟许构站在一边，看着林川愁眉苦眼的模样，好奇的问道：“二狗，你说说都尉在寻思啥呢？想一会吃啥吗？”

矮上一个头的许构抬头看了一眼又高又壮的牛沽，嫌弃的说道：“你也是都尉跟你一样啊？一天天的，就想着吃啊吃啊的！”

“二狗，这就是你不对了，正所谓名以食为天，想着吃…”

“啪！”

许构一下跳起来，给牛沽脑袋来了一巴掌，气愤的说道：“喊构哥，构哥，别跟小振子那个混球学！”

二人一边打闹，一边忧心的看着林川，直到江振出现在二人背后。

“二狗、大牛，在这干嘛呢？”

牛沽还没回过身来，许构就转过身来，脑袋往林川的方向撇了撇。

“二狗，都尉这是怎么了？”

“构哥！构哥！说了多少次了，老子名声全被你个逆子毁了！”

（本章完）

.