夜幕掩盖了一天的喧嚣，但遮掩不了内心的悲伤！

林川下午被房昕喊道城里议事，同席的除了刚刚突破先天的林堰，禁卫军都尉郑星洲，还有郡尉、郡丞等岳州郡官员，商量了一下午的善后、抚民措施。

城外躺着大量死尸，营中的伤员，被昭武皇帝即位人皇，又如流星般归去反复刺激的百姓，没有一件事情是简单的。

议事持续到夜色渐浓，也没有人因为挫败敌人诡计提出庆功之时，在郡守府草草对付两口，林川几人就先后离开郡守府，回到了军营。

特意路过了一下停尸房与伤兵营，林川进去看了看那些战死或者负伤的兄弟们，有些人的面庞林川还十分熟悉，负伤的士卒还想起身给自己见礼，被林川一一阻止。

那些战死的兄弟们呢？看着一个个失去静静躺着的士卒，脑中不由浮现出一个个滚刀肉，二溜子一样的兵痞形象，林川不知道自己是怎么浑浑噩噩回到营帐的，跟在后面的江振、步飞章几人也一直没好意思上来安慰林川，卸下身上的甲胄，身上还穿着白白的里衬，走到床铺边上，“扑通”一声，林川把自己直接砸到床上。

慈不掌兵啊！林川也知道兄弟们并没有无谓的牺牲，大家都是死得其所，脸蒙在枕头上，眼泪依旧开始无声的流淌，时间不知道过了多久，林川哭着哭着就睡着了，一阵夜风穿过门帘吹进帐中，林川的身体禁不住抖了几抖，双手无意识的扒拉这被子，裹到自己身上，翻转身子，继续睡觉。

一道月光透过门帘的缝隙照进帐中，依稀还能看到林川脸上的泪痕，突然林川的脸上浮现出一阵痛苦之意，面色在一瞬之间变成暗红色，双唇变得黝黑，眉角不断抽搐，仿佛陷入了什么痛苦的梦境，没有半点醒来的意思。

而在林川的梦境中，却是一副完全不同的情景，林川发现自己站在一处山脚，抬眼望去是看不到山顶的高山，山上雾气蒙蒙，隐隐有霞光在雾气之后闪烁，山顶时不时传出“咚、咚”的声音，让人觉得山顶有着令人难以抗拒的吸引力。

林川茫然的看了看四周，不知道自己怎么会出现在这里，但大脑中好像有一股无形的力量，限制了林川思考，并且驱使着他踏上了登山的路途。

随着林川一步步往上攀登，人也渐渐消失在雾气之中，虽然不知道走了多久，也不知道走了多远，但身体却没有察觉到一丝疲倦，眼前的霞光越来越亮，到最后林川甚至需要遮着眼睛才能前进。

终于，整个人走出雾气弥漫的地带，林川也发现脚下的道路变的平整，这才意识到自己来到了山顶，一点点移开面前遮光的手掌，林川发现霞光随着自己手掌的移动，也在慢慢变暗，最后在自己完全移开手掌的时候，霞光也完全消失了。

林川这才抬起头看着眼前的场景，这是一座石碑，一座林川很熟悉的石碑。

虽然颜色完全不一样，眼前的石碑整体是琥珀色的，还散发着淡淡的金光，但大小看上去完全相同，上面的四个大字不管是大小、颜色、字体、内容都完全相同，心底有一个声音告诉林川，这就是同一座石碑。

“镇岳杀碑！”

林川不由自主的在心底呢喃的说道。

看着散发着光芒的石碑，林川不由自主的走上前去，鬼使神差的伸出手掌印在了上面，当林川的手掌完全印在上面，整个石碑顿时发生了剧烈的颤抖，林川惊慌的退后了几步，却被背

（本章未完，请翻页）

后突然涌出的推力猛地推向石碑的方向。

林川连忙伸出双臂，架在自己面前，准备迎接马上就要到来的撞击，却发现自己撞上石碑完全没有两物相撞的感觉，“噗通”一声，整个人都撞到石碑里面去了，疑惑的张开双手，向四周抓了抓。

“水吗？”

林川不确定的呢喃了一句，虽然摸上去跟水很像，但完全没有浸湿衣物、手掌的感觉，让人判断不出来到底是什么东西。

石碑的颤抖突然消失，每一寸都像水流一样向林川的方向涌去，并且毫无阻碍的流进了林川的身体，林川茫然的看了看自己的身体，感觉什么都没有发生。

而在现实中的林川却不是这个样子，暗红色的面容现在变成的淡金色，上面浮现着琥珀的光泽，表情平静，就像一个深睡的婴儿一样。

不过若是有人这时走进营帐，大概会被眼前的一幕吓得魂飞魄散，七窍生烟。

只见林川直直的漂浮起来，脸上一副恬静的模样，整个人却在剧烈的抖动，之前无意识卷在身上的被子此时也被抖落。

若是林川还有半点意识，一定会发现自己体内的后天之气正在疯狂的运转，这个运转速度不知道超过自己搬运周天的速度多少倍。

梦境中的石碑逐渐进入林川的身体，现实中的林川也在一点点落回床铺，完全躺下之时，还不忘伸手抓起被角，盖在自己身上。

第二天清晨，林川迷茫的从床铺起来，他完全回想不起来昨天睡觉前的情景，只记得自己浑浑噩噩的回到营帐，直接往床铺上一趴，后面的事情就完全不记得了。

摸了摸自己的身体，林川总觉得自己跟昨天不太一样，但一时半会又找不到不同的地方，从床铺上爬起来，准备穿上甲胄，出去洗漱一番，不过一抓起自己的甲胄，林川就觉得不太对劲。

自己的力气好像变大了嘛？

林川疑惑的举了几下手臂，自己的力气的确变大了嘛，怎么回事？

林川在身上摸索了好一会，正当准备放弃的时候，突然想起来还有一样没有摸索。

那就是自己的修为，说干就干，林川放下手中的东西，回到床铺上盘腿坐下，默默的运转起后天之气，别说一个周天，连一个开头还没运转好，林川就发现自己修为涨了，涨到了后天三境圆满！

后天三境圆满啊！虽然林川一直都知道自己的修炼速度远超常人，但自己突破三境才多久，这就三境圆满了？昨天晚上到底发生了什么？

轻轻捶了捶自己的脑袋，林川猛然想起昨天晚上的梦境，想到了梦境中进入自己的身体的石碑，难道是神器认主？

除了这个林川想不到怎么解释发生的事情。

林川闭上双目试图感受“镇岳石碑”，原本只是一次尝试，林川却发现自己真的在脑海中唤出的“镇岳杀碑”！

脑海中的石碑跟梦境中的不同，与现实中的石碑却十分相似，除了散发的琥珀光泽，颜色，字迹都与现实中的一模一样。

不可思议！

这是林川确定神器认主后的第一反应，虽然自己是个举世无双的修炼天才，绝无仅有的练武奇才，当之无愧的兵道新星，板上钉钉的当世神将，注定名留青史的国之重臣，为千百万人传颂的国家英雄，而且是个

（本章未完，请翻页）

貌比潘安、颜如宋玉的男子...

哦！理所当然了！

如果神器这都不认自己为主，那才叫奇怪呢！

吃过早饭，林川就开始安排返军的事宜，不宜移动的重伤员自然先留在岳州城修养，能否返回军营要看治疗结果，轻伤员自然要跟着回去，阵亡将士也要妥善安置，通知家属认领躯体已经抚恤的事情也要妥善安排。

就在林川忙的不可开交的时候，一员守门的士卒来到林川身边，拱手说道：“都尉，营外有一人求见，自称陈康，说有急事！”

林川心中咯噔一响，陈康是陈伯的孙子，跟着陈伯来到庞府，修炼天赋一般，只是做个普通的护院，陈康有什么急事，要从远远的荆江城过来，一股不详的感觉涌上心头，不会是爷爷出事了吧！

直接抛下事务，一句话也没说就往营外跑去，还没到门口，看见陈康在营外焦急的踱步，心中不详的感觉更浓了几分，连忙喊道：“陈康！陈康！”

陈康看见林川，连忙跑上去，见真的是来找自家都尉的，守门的将士也就没拦。

陈康一边跑着，一边哭丧着语气喊道：“少爷！少爷！”

“陈康，吃什么事情了，快跟我说说！”

陈康从怀中掏出一纸书信，递给林川焦急的说道：“这是爷爷在老爷房中看到的，让我日夜不歇的送来！”

林川接过书信，上面的封蜡还好好的，双手发抖的拆开书信，读了起来。

“小川乖孙，当你看到这封信的时候，爷爷我呀，要么已经成为了英雄，要么就在去成为英雄的路上。

哈哈哈，小家伙有没有想到爷爷要去做什么，不知道吧，爷爷给你好好上一课！

知道兵道除了军魂，在军中立足靠的是什么吗？是兵解！这是只有先天三境，并且身体衰败，逆练功法的人才有资格施展的手段，解开两股相逆的先天之气，爆发出远超先天三境的实力，理论上逆练的时间越久，爆发出的实力就越强。

可惜，身体衰败同样意味着寿命的终结，爷爷已经感觉到寿命所剩无几了，不像将着最后的时光留在一张竹椅上！”

“其实爷爷很舍不得你...这里有一大串爷爷舍不得孙子的话...”

“但爷爷也说过，当国家需要我们付出生命的时候，不要犹豫，不管是你，还是我，都一样，虽然爷爷我已经解甲归田了，但我一直都是镇岳军的一员，是成国顶天立地的军人...这里有一大串爷爷对孙子的说教...”

“乖孙不要舍不得爷爷，爷爷本来就陪不了你多久了，等爷爷下去了，一定会跟林封老弟好好说说咱们孙子多棒！不过他是伤势爆发在床上郁郁而终的，爷爷我确实光明正大在沙场上战死的，不是有句诗吗，叫什么将军难免阵前死吧，后面爷爷不记得了！”

“总而言之，我比林封这家伙死的雄壮，他必须承认我是大爷爷，他是二爷爷，哈哈哈！

乖孙，你要好好活着，虽说是军人，但是你还年轻，多活几年，要死还有你哲叔，博远叔排在前面呢！

别着急下来找爷爷，爷爷虽然想你，但是七八十年还是等的起的！”

林川看完书信的时候，早已泪流满面，口中不停的呢喃道：“爷爷，爷爷...”

（本章完）

.