林川拉着陈康，一边往马厩跑去，一边慌张的问道：“这份信什么时候看到的？”

“昨天清早，看到书信就以最快的速度往岳州郡这边赶来，遇城买马，跑死3匹马才在今天早上赶到！”

“爷爷离开之前，有谁来过府中吗？”

“没有”，陈康很确定的回答道，“不过在少爷回府前四天，闻将军来过府上。”

博远叔吗？看来这件事爷爷他们早就筹谋好了，怪不得那天晚上爷爷对那顿饭这么上心，自己居然一点也没有发现！

来到马厩，牵出自己的阿骓，犹豫了一下，还是没有牵上另外几匹战马，翻身上马，一踢马腹，就往营外而去。

“通知林堰，后续事务由他全权负责！”

林川对着路过的士卒大声喊道，随后便头也不回的朝营外骑去，跟在后面的陈康只来得及喊上几句。

“少爷！少爷！等等我…”

“陈康，你休息一天，直接回荆江郡！”

东升西落，林川背负太阳往西疾驰，阿骓不愧是爷爷庞湛特意挑选的战马，现在正值壮年，一口气跑了上百里体力仍不见到底，但林川可不想把阿骓跑死。

若不是营中的战马，即便是备骑的状态，都不一定跟得上阿骓的速度，林川说什么都会拉上几匹。

足足停下来歇了三阵，总算在雾气正浓，月光稀疏的时候来到了镇岳关。

丑时了吧！

看着月头，林川心里琢磨着，这个时间，乘船逆流而行，辰正时分能到塘关，快马前行，巳正时分能到嘉陵江营地。

林川走到关下，正要叫开关门，城墙顶上闪出一束火光，正有一员守关士卒探头往下看，大声询问道：“关下可是剽姚都尉林川？”

“正是！”

“闻将军有吩咐，都尉若是要乘船，直接去码头，有船正在侯着！”

“多谢！”

林川拱拱手，便调转码头，直奔码头而去。

“咯吱…”

林川踩在甲板之上，焦急的来回踱步，行船的速度比他预估的要快上不少，但这并不影响林川内心的急迫！

闻博远安排的士卒多次劝说林川，林川才草草的啃了几口干粮，喝了几口水，准备直接穿着甲胄躺下休息。

不过一闭上眼睛，脑海中就浮现出爷爷庞湛的面孔，辗转反侧了许久才迷糊糊的睡过去。

“砰！”

船只停靠岸边的声音传入耳中，林川立刻从浅浅的睡眠中醒来，发现到岸了，立刻起身去牵马上岸。

随意啃了几口干粮，林川一路策马，总算在巳初二刻来到嘉陵江营地，淮扬水师离开，再加上分散的兵力以及战损的兵力，镇岳军在嘉陵江营地还有11万人，但对面宁军为了进攻嘉陵郡，可以说是精锐尽出，甚至放弃了后方部分郡县的防御，如今仍有13万人，若不是白十三因为神器受损负伤，导致宁军军心不定，被奇相尺摧毁过一次营地的镇岳军还真不一定能够挡得住宁军进攻！

刚一踏入军营，林川就看到在门口等候多时的常哲，连忙翻身下马，跑了过去。

“哲叔！哲叔！我爷爷呢？”

面对跑过来的林川，常哲不但没有热情的迎上去，还火速转过身去，运足体内的先天之气，大声的喊道：“小川到了！小川到了！”

听到常哲的大喊，林川

（本章未完，请翻页）

顿时面色大变，本就因为疲惫有些发白的脸色，顿时变得惨白，僵硬的听到常哲面前，愣愣的说道：“哲叔，这也是爷爷的安排吗？”

“小川，我...”

“哲叔，不用说了，这个坏老头，打了一辈子仗就会往前冲、往左冲、往右冲，算计自己孙子起来倒是智计百出，爷爷下一步安排是什么？哲叔直接带我过去吧！”

常哲看着一边说着，一边流泪的林川，不知道说些什么，只是“哎”的叹了口气，一手抓起林川的肩膀，“腾”的一下跃起，踩着营帐棚顶就往军营前面跃起。

实在不忍心看着林川这一副沉默的样子，常哲小心翼翼的说道：“小川，你爷爷他是不忍心见到了，他怕影响他的军心，不是不像见你，你不要怪...”

“哲叔，我都知道，不用跟我说这些。”

“你知道就好，知道就好，你爷爷他...”

“哲叔别说了，我知道你想安慰我，不用的，我没事，老头子又不是我亲爷爷，我没那么伤心！”

虽然林川这么说，但常哲是一个字也不相信，看着他脸上越来越多，流的越来越快的泪水就知道，但考虑到自己的嘴笨程度，常哲还是觉得闭嘴，安慰人这种事情还是要靠闻博远这个狗贼，高辛在的话也可以！

不说话的时间过得很快，没多久二人就来到了营前，博远叔，以及许多认识的，不认识的将军都在这里，中间有一躺椅，叶钧将军就躺在上面，若是平时，林川肯定会好奇叶钧将军为什么躺着，但现在林川全部的心思都在爷爷身上，见人群中没有爷爷，就往军营外看去。

好像是邱为大哥跟石襄大哥在抬着爷爷的躺椅，二人现在都是先天境的校尉了，直面敌营多少有些自保之力，送爷爷过去也算不失妥当，已经离营差不多200步了，林川放声大喊：“爷爷！爷爷！我是小川啊...”

可惜越来越远的三人一点反应都没有，闻博远走到林川身边，拍着林川的肩膀，缓缓的说道：“小川，不要打扰你爷爷了，已经到了这个地步了，默默看着就是对你爷爷最好的支持！”

林川沉默着，什么都没有说，只是愣愣着看着爷爷越来越远，越来越小的背影，用着只有自己能够听到的声音说道：“幼稚的老头子，明明知道孙子在后面还不回头，是不想让你孙子看到自己泪流满面的丑样吧！”

被邱为、石襄二人抬着的庞湛，此时紧闭双目，正在默默运转着体内两股相反的先天之气，暗暗积蓄着气势，仍由眼角的泪水不停的流淌，却坚决不回头看，哪怕只是一眼。

兵解可不是随随便便就能做到的，修为以及身体状况的硬性要求不说，最关键的还是意志上的要求，到了能够兵解地步的将军，九成九都是解甲归田多时的大将，戎马一生，难得有几年子孙绕膝的天伦之乐，又有几人能够放弃这样的生活，哪怕多一天也是好的！

而且每一个尝试兵解的将军，在兵解的过程中，安逸生活中的点点滴滴，都会像心魔一样，不停瓦解内心的斗志，甚至能够让人忘却自己战斗的意义，从而让人自然而然退出兵解的状态，直接身死道消。

每一个选择兵解的将军都是在豪赌，用自己仅存的生命去赌一身惊世骇俗的修为，一场酣畅淋漓的战斗，一次昙花一现的辉煌、

“可以了，回去吧！”

距离敌营还有200步的时候，庞湛叫停二人说道。

邱为二人轻轻放下躺椅，朝着庞湛拱手深深作了一揖才一同离开。

二人走来没几步，就突然感受到背后传来骇人的气势，一阵飓风吹过，两个先天连脚步都有些站不

（本章未完，请翻页）

住，惊讶的回头看一眼已经站起来的庞湛，连忙快步离开。

远在嘉陵江大营门口的林川等人很快也感受到了这股气势，被飓风吹得翻涌而起的灰产，被几个将军联手爆发气势，镇压下去，林川被闻博远带到营门两侧的望楼之上，聚精会神的朝爷爷的方向放眼望去。

爷爷今天又在胸口贴上了他那片薄薄的皮甲，手中拿着自己那柄镔铁盘龙枪，气势滔天。

“十三小儿，可敢出来受死！”

庞湛气势如虹的叫阵，但林川内心却心疼不已，他太清楚爷爷这样的气势是拿什么换来的了，那是生命啊！

白十三没有让庞湛多等，其实他只要原因耗下去，爷爷撑不了多久，等到爷爷硬着头皮闯营，他再出手纠缠，胜算更大，不过今天他似乎不想让这位老将军久等，手持沥泉錾金枪就走出军营，走到庞湛对面。

林川能够看到二人相视而立，没有立刻动手，似乎在沟通什么，不过二人都没有运用先天传言之术，旁人并不能听清他们到底说了什么！

“庞将军，十三有几个问题，不知将军可否为十三解惑？”

“尽管开口！”

“庞将军，十三修为较之多年前可是进步了不少，如今可有把握取我性命？”

“没有！”

“没有为何要来？”

“应该要来！”

“明知必败？”

“明知必败！”

快问快答，白十三似乎被庞湛斩钉截铁的回答，坚不可摧的意志感染了，愣了一下，微笑着拱手说道：“晚辈佩服！”

见庞湛没有理会自己，白十三继续问道：“庞将军，可否准备好了？”

庞湛没有回答，只是面色一凝，枪锋一转就向白十三劈出，白十三轻轻一个后跳就躲过了庞湛的攻击。

庞湛没有顺势追击，而是摆出御敌的枪式，大吼道：“啊啊啊啊！”

随着庞湛的大吼，面容顿时痛苦了起来，就像承受了深入灵魂的痛苦一般，而在庞湛的脑海中，林川的模样突然出现，围在自己身边，一声一声的喊着“大爷爷！大爷爷”。

兵解开启，自身的作战意志与兵解时生活往昔的纠缠就像两个分裂的人格，在脑中不停的打架，打的庞湛头疼欲裂，却又找不到痛苦的根源，耳边还不听传来“休息一下吧”，“休息就不痛苦了”，“休息还能继续享受天伦”之类的声音。

声音不停的传来，让庞湛忘却了兵解是不可逆的，甚至忘记了自己是在兵解，就在庞湛快要被这些声音说服，准备放下武器，停止运转先天之气的时候，内心深处突然吼出一个声音，这是庞湛自己的声音。

“川蜀大地欠下的债，你要全留下来吗？”

“不！”

这是真实从庞湛口中吼出来的。

体内原本互逆的两股先天之气顿时融为一股，在体内如同洪水决堤一般，疯狂的奔涌起来，不停冲刷着每一寸的身体，当来庞大力量的同时，也带走庞湛为数不多的元气。

思维的挣扎只发生在一瞬间，白十三刚刚落地，就注意到气势大涨的庞湛，脸色一变，立即全力运转体内的先天之气，准备迎接庞湛的进攻。

而开启兵解的庞湛瞥见做好准备的白十三，什么也没说，面无表情的一踏地面，地面顿时皲裂开来，架着长枪，“轰”的一声就像离弦之箭一般向白十三冲去，在背后留下一个环绕原本位置，向四周扩散的圆锥状云团。

（本章完）

.