看着庞湛一杆长枪如同蛟龙出海一般向自己刺来，白十三不由庆幸自己是在江边，还能调动奇相尺的力量！

没有像往常一样，催动奇相尺，引发惊天动地的力量，而是运用奇相尺的力量，增强自身。

白十三手中长枪悍然刺出，迎着庞湛的刺击而上，自身棉柔的先天之气裹挟着奇相尺的力量，如同一个锥形水流包裹着自己。

“轰！”

两股强大的力量碰撞到一起，白十三凝聚起来的锥形水流，瞬间炸裂，仿佛巨石跌入水中一样，浪花四溅，整个锥形水流的锥头被瞬间碾平。

白十三紧紧握着手中的沥泉錾金枪，一直以来淡然的面色终于露出几分惊骇，这柄世间少有的利器，在自己调动奇相尺防御，又全力运转先天之气加持的情况下，还被强行压弯，兵解的强大真是远超自己的想象啊！

林川远远的看着爷爷庞湛的战斗，那一枪刺击就像打招呼一样，一下子就拉开了激战的序幕。

两座军营中间的空地就像凭空出现两只洪荒猛兽一般，大地上不断出现一道道裂痕，或者多出一个个土坑。

渐渐的，白十三有些抵抗不住庞湛连绵不断，不畏生死，或者说本就抱着同归于尽念头的攻势之后，虽然体内被昭武皇帝重创奇相尺的伤势还在，也只能顶着伤势，强行调动更多奇相尺的力量，将江水引出，如同一条条水龙一般，围绕在自己身边，抵御庞湛的同时伺机进攻。

庞湛觉得这是自己戎马一生最是酣畅淋漓的战斗，也是自己最强的时刻！

一条条水龙在自己的枪下炸裂，散落的江水流淌进裂痕，流淌进土坑，不知道的还以为这是一片沼泽地呢。

白十三被打的满头大汗，“铛”的一声，长枪一格，堪堪挡住庞湛的挥扫，整个人腾空而起，一连后退七八步止住身体。

气喘吁吁的看着庞湛，白十三深呼一口气，抬手用一袭白衣的衣袖擦了擦额间的汗水，轻笑着说道：“庞将军，打的这么凶悍，晚辈差点以为你不是个实诚人，现在看来是我错怪了，庞将军差不多要到极限了吧，看来十三今日命不该绝啊！”

庞湛面露不甘的呼出一口浊气，正想开口说两句狠话，突然感受到体内奔涌的先天之气剧烈颤动，连忙咬紧牙关稳定体内的先天之气，知道自己时间不多了，不过仍旧勉强说出一句：“杀你足矣！”

林川看着爷爷庞湛与白十三短暂对峙后，又再次交起手来，眉头不由紧蹙起来，虽然场面上依旧是爷爷压着白十三在打，但是很明显，白十三打的越发主动了，竭力躲闪的次数越来越少，不断的与爷爷正面对抗，甚至有几分要压过爷爷的攻势，夺取主动的意思。

林川攥紧了拳头，看着似乎已经注定结局的战斗，心中充满了不甘，来之前他不愿看到爷爷舍弃生命去战斗，现在他不想看到爷爷舍弃生命的战斗最终却只是徒劳。

庞湛与白十三的战斗已经到了尾声，兵解的爆发本就不持久，能够打到现在已经远超庞湛的预计

（本章未完，请翻页）

了，不过能够调动神器奇相尺的白十三，实力也远在他的预估之上，以至于打到现在，白十三虽然有几次艰难应对，但险象环生却是一次也没有。

二人再次对峙起来，相对于白衣飘飘，巍然而立，表情淡然的白十三，庞湛此时已被斗大的汗珠挂满的面上的每一寸皮肤、毛发，胸口正在剧烈的起伏，可惜却是出气多，进气少，甚至连紧握长枪的双手都开始微微颤抖，没呼几口气，脸色时紫时红的变化着，就像在表演变脸一样，庞湛知道自己时间不多了，或者说已经没有了！

看着庞湛有些佝偻，行将就木的样子，白十三突然觉得有些兴致乏乏，更加准确的说，是有些食之无味、弃之可惜的感觉，就像期待很久的东西，除了一开始给了自己几分惊喜，后面就完全没有自己预料的惊艳一样！

“庞将军，看你也快不行了，不若夸十三一句风采卓著，天下难出其右，十三保你一具全尸如何？”

看着白十三嬉笑的嘴脸，庞湛强撑着回道：“呸！不要脸，我孙子超你十倍！”

“呵呵！庞将军真是嘴硬，不知道庞将军这柄长枪还能拿多久？”

“还能杀你这厮！”

随着最后一句话说出，庞湛直接放开对体内先天之气的约束，爆发出自己全部的力量，向白十三攻去。

打到现在，庞湛为了避免体内先天之气突然失衡，一直没有使用先天之境所能施展的斩击，但是到了这个地步了，也没什么顾虑了，在后方的林川看来，就是爷爷庞湛如同瞬移一般，欺身上前，违反兵道常识，将斩击以刺击的形式打出。

只见一道数丈长的，闪烁着淡淡红光的玉白色刺击顺着庞湛的长枪向白十三刺去，白十三连连后撤，手中长枪舞着枪花，浑身的先天之气裹挟着奇相尺最后仅存的力量，如同一个湍急的漩涡，缠绕着庞湛的刺击，一边不停后撤，一边消磨着刺击的力量。

虽然庞湛已经在竭力向白十三冲去，但远超自身的力量并不持久，追出去20余步，庞湛终是力竭了，浑身的修为也消散的一干二净，虽然双手还紧握着长枪，秉着惯性在往前刺出，但枪势早已衰竭，半分威力都没有了！

白十三收敛起自己的力量，仍由庞湛的长枪刺到自己身上，稍微释放出一点力量覆盖在枪锋之上，防止自己的白衣被刺破，深深的看了一眼缓缓闭上双眼的庞湛，看着他哪怕完全失去生命气息，却依旧紧紧握着长枪，巍然而立的样子，白十三突然感觉自己好像也没有赢什么，苦笑了一下就往宁军大营走去。

看到白十三转身离开，林川知道战斗结束了，爷爷庞湛的生命也结束了，又涩又疼的眼睛暂时涌不出泪水，林川跃下望楼，就往爷爷的方向跑去。

常哲、闻博远以及数位先天二境的将军追上去，拎着林川快速上前。

通过庞湛的战斗，他们大概都能判断出白十三手中的奇相尺力量再次枯竭了，但就算如此，白十三也是一个先天三境，虽然是个负伤的武道先天，但那是白十三啊，十几年前，武道先天二境出现一个特殊的境界叫林封，现

（本章未完，请翻页）

在武道先天三境也出现了一个特殊的境界，叫白十三，不可以常理度之！

叶钧叶将军由于连续两次超负荷的动用军魂，身体承受不了强大的力量，已经提前出现衰败的情况了，换言之，整个镇岳军现在已经没有能够跟白十三抗衡的人物了！

若不是宁军大将席奇水几年前因为身体衰败，解甲归田，真不知道改怎么抵挡有两个先天三境的宁军呢！

回到军营，爷爷庞湛的躯体被搬到一处营帐，林川走进去，只见营帐中满挂缟素，正中摆着一副棺材，爷爷庞湛还真是背着自己安排好了一起啊。

几个士兵搬来一副皮革铺在地上，庞湛的躯体被小心翼翼的放上去，林川看来一眼皮革，突然觉得有些眼熟，仔细一看，这个颜色不是跟爷爷那匹大灰迹一模一样吗？

林川有些吃不准，随机向常哲问道：“哲叔，这是爷爷的大灰迹吧？”

“没错！”

“它怎么…”

“大灰迹是昨天死的，按照战马的寿命，大灰迹本就走到尽头了，庞将军一路缓行，昨天才到大营，大灰迹入营之后突然变得郁郁寡欢，到了马厩没多久就被发现死了，庞将军便说割了马革，今天给他裹尸。”

林川张了张嘴，一下子不知道该说什么，大灰迹是爷爷庞湛除了制式战马外，所拥有的，第三匹拥有名字的战马，也是跟着爷爷最多年份的战马。

军营简陋，没那么多讲究，爷爷庞湛跟爷爷林封一样，川蜀之战之后，全家妻儿老小都永久的留在了故土，来到荆楚大地也一直都是孑然一身，若不是认了个林川，连个守灵的子孙都没有。

就在林川在这边守灵的时候，对面的宁军大营却正在发生一场激烈的争辩。

白十三端坐在主座上，饶有兴致的看着台下几十位将领你一句我一句的争吵着，淡然的端起茶水喝了一口，完全没有插嘴的意思。

“镇岳军接连丧失叶钧、庞湛两大战力，此时不打更待何时！”

“放你的屁，冲锋陷阵又不是依靠个人武勇就行的，镇岳军失去两大顶梁柱，全军上下都是哀兵，现在去打那是徒增伤亡！”

“哀兵怎么了？只要能让白将军在使用一次奇相尺，直接把对面的大营推开…”

“你是不是脑子落在被窝了，白将军的奇相尺力量早就耗光了，拿什么给你推开！”

“没有就没有，末将愿下军令状，只需3万人，末将亲为先锋，一日内必能打开镇岳军的营门！”

“闭上你的嘴，你他娘的军令状都够全营擦腚了！”

“那你说怎么办，就这么等着吗？”

“昭武皇帝在塘关立了个‘镇岳杀碑’，连此碑什么威能都没弄清楚，就要草率行事，你是怎么活到今天的？”

“你他娘的，老子今天跟你拼了！”

“来来来，不动手是孙子！”

（本章完）

.