时间无声的来到了深夜，从江面升腾而起的雾气将镇岳军及宁军两座大营完全覆盖，庞湛的躯体静静的躺在棺材里，林川穿着一身孝服跪在边上，膝前放在爷爷的镔铁盘龙枪，现在这是林川的兵器了。

沉浸在对往昔回忆的林川，完全没有注意到躺在棺材中的庞湛，身上正在闪烁着淡淡的荧光，在荧光中有一缕缕红色的光芒在胸前凝聚，一开始凝聚成一个红点，随着凝聚的光芒越来越多，到最后一缕光芒的灌入，最后形成一颗红豆大小的红玉。

红玉一凝聚完成，就像没有实体一样，直接穿出棺材，向林川的脑门射去，在林川还没反应过来的时候，直接进入脑中，林川只觉面前红光一闪，脑子里连这是不是幻觉的念头还没冒出来，就直接晕倒在地。

梦境中的林川正坐在一副棋盘前，对面似乎正坐着个壮汉，红光一闪，林川就像从瞌睡中惊醒一下，身体猛地一晃，甩了甩脑袋才回过神来。

“乖孙，怎么回事。下棋可不能打瞌睡啊！”

听着这带着嗔怪语气的熟悉声音，林川立马抬头看去。

“爷爷？”

对面坐的居然是已经离世的爷爷！

咦？这是哪里？我不是在守灵吗？难不成我睡着了在做梦？

林川心中嘀咕着，对面的庞湛直接板着脸说道：“乖孙！怎么不听爷爷的话？快点好好下棋！”

这时林川才注意到中间还真有一副棋盘，不过，自己跟爷爷这么多年，居然都不知道爷爷还会下棋，或许这只有在梦境中才有可能出现的吧！

林川捏起一颗棋子正准备落子，心中暗暗想道：这是爷爷的魂魄托梦吗？

目光放到棋盘上，伸出去的双手却是一僵，面前摆放的居然是一副五子棋！

不过转念一想，又觉得合情合理，以爷爷庞湛的实力也就能下下五子棋了！

“乖孙，快点落子啊！”

林川被庞湛这一催促，再次聚精会神的盯着棋盘，稍加思索就将手中棋子落入棋盘，同时好奇的问道：“爷爷今天怎么有雅兴下棋？”

“怎么说你爷爷呢，你爷爷我平时很粗鲁吗？”

“爷爷，这个问题还需要我来回答吗？”

“你小子，都这个时候怎么还不知道要顺着我的意思！”

庞湛这句话一下子戳中了林川内心最脆弱的点，顿时双眼发红，泪水眼看着就要夺眶而出，立刻扑过去跪在地上，抱着庞湛的双腿，望着庞湛的脸，更咽的说道：“爷爷！爷爷！我舍不得你啊！”

庞湛同样泪流满面，轻轻的扶起林川，攥着林川的双手，哭着说道：“小川！我的乖孙啊，爷爷也很舍不得你啊！”

说着两个人就抱到一起，蒙头痛苦。

“呜呜呜呜呜...”

“呜呜呜呜呜...”

两个人哭了好一阵才安静下来，林川扶着爷庞湛让他坐下，蹲在他的面前，依旧微微抽泣的说道：“爷爷，你已经战死了！”

“嗯~我知道！”

（本章未完，请翻页）

“爷爷知道？”

看着林川疑惑的表情，庞湛轻轻摸了摸他的头顶，温柔的说道：“小川，你可知道这是什么地方？”

“这不是我在做梦吗？”

“自然不是，你这么清醒，哪有半点做梦的样子。”

林川这才意识到自己的确清醒的不像在梦中，但自己刚刚还在守灵，不在梦中又会是哪里呢？

突然林川想到一种可能性，不确定的开口问道：“爷爷，这不会是神器导致的吧？”

“啊？你怎么猜到的？”

对于林川能够猜到是神器，庞湛自然觉得很是惊讶，这整个天下，真正接触过神器的不过一手之手，林川为什么第一个就往这上面猜呢？

不过看到林川闭上双眼，并且低声呼唤着“镇岳杀碑”，随后额头中间就有一个泛着琥珀光泽的暗红色石碑冒出来的时候，庞湛的眼珠子都要瞪出来，下巴也被震惊的久久没有合上。

庞湛回过神来，结结巴巴的向林川问道：“镇、镇、镇岳杀碑，小川，小川，镇、镇岳杀碑认你为主啦？”

“是呀，没想到才没过几天，就又见到一件神器，爷爷这个是什么神器？”

庞湛表情还有些呆滞，木讷的从怀里掏出一物，攥在手里，伸到林川面前才打开给他看，林川小心翼翼的从庞湛手中接过那块红豆大小的红玉，举过头顶，只觉其晶莹剔透到了极点，通过红玉向他处看去，就像仅在面前立了一张薄到极致的丝绸。

“这叫相思红豆，是一件神器，但如果想知道到底有什么威能，爷爷也只能说一句不知道。”

“哪怕是爷爷创造的神器也不行吗？”

摸了摸林川的脑袋，庞湛平静的说道：“小川，相思红豆是我用兵解的爆发，加上圣上的馈赠，才侥幸形成的神器，本来是想成就镔铁盘龙枪的，不过却弄出一个相思红豆。”

“爷爷，你会一直在这个神器的意识空间待着吗？”

庞湛面色一僵，苦涩之意浮上脸庞，林川没有得到爷爷的回答，扯了扯爷爷的衣袖，一连喊了好几声“爷爷”，庞湛才回答道：“小川，爷爷以后陪不了你了，你一个人也要好好的呀！”

林川没有说什么，本就意料之中，紧紧攥着爷爷的双手说道：“爷爷，你不用太担心我，我没事的。”

两人继续闲聊，说这林川此战的表现，说着林川的未来，说着看不到孙媳妇的可惜…

说着说着，林川察觉到庞湛的身体开始变淡，似乎就要消失了，立马猛地扑上去，一把抱住庞湛，失声痛哭道：“爷爷！爷爷！我不想你走！不想你走！”

一点没有刚刚说自己没事的模样。

庞湛被林川这么抱着，泪水也从眼眶再次流了出来，最后无声伸出手在林川头上轻轻的来回抚摸，身体越变越淡了，突然林川的手臂抱空，从庞湛的身体穿过。

林川顿时失去了心中最后的冷静，两条手臂不停的挥舞，试图再次抱住爷爷，嘴上也只是不断重复的喊着：“爷爷！爷爷！爷爷！”，却只能眼看着爷爷庞湛越来越淡，直到完全消失。

（本章未完，请翻页）

梦境也开始慢慢变淡，现实中正在守灵的林川伏在地上，一边扒拉着地面，一边无意识的喊着：“爷爷！爷爷！爷爷！”，直到胸口泛起一阵红光，一颗红豆大小的红玉出现在林川的胸前，自动贴到林川的喉下，两边伸出两道红光，沿着林川的脖子向颈后绕去，来到林川颈后，两道红光相交，变成一股红绳，林川的呼喊才渐渐平息。

林川再次得到一件神器的认主，整个镇岳军大营都毫无察觉，就像没有察觉到对面的宁军大营营门偷偷打开，一支军队正在鱼贯而出，前前后后得有三万余人。

领头之人鼻青脸肿的，看着好像刚被打过一顿一般，正是白天宁军大营吵得最凶的几人之一的幸锐志，也是极力提倡速攻镇岳军，不能给镇岳军喘息之机的人之一。

边上站着的应该是他的副将，一脸又是担忧又是纠结的看着自家将军，小心翼翼的问道：“将军，你这个样子真的能上战场吗？”

幸锐志“哼”的一声冷笑，却不想扯到了脸上的伤口，“嘶”的倒吸了一口凉气，连忙捂着脸上的伤口，硬着头皮的说道：“有什么不能的，石明远那个软脚虾，拳头上一点力道都没有，还想伤着本将，嘶...”

等将士们都在营外集合完毕，幸锐志扶着脸上的伤口咬着牙小声传达道：“全军前进！”

三万人的将士寂静无声的往镇岳军大营走去，由于雾气浓厚，镇岳军大营的火把根本照不到的什么东西，前方的哨卡都被宁军悄无声息的拔除，直到宁军来到大营门口前50余步的时候，值守将士才通过走路的声音判断出宁军居然深夜来袭。

“咚！”

“咚！”

“咚咚咚！”

连续的鼓声从镇岳军营门响起，一下子就传遍了整个镇岳军大营，听到声音的值守将士立刻点燃大营所有火把，火堆，将营墙内外的空间照的犹如白昼。

而营外被鼓声惊动的宁军，正大喊着“杀啊！冲啊！”，展开对镇岳军大营的进攻。

“嗖嗖嗖！”

无数根箭矢射入大营，看着已经快要到达营前的宁军将士，镇守将士不由惊得浑身冷汗，万万没想到宁军会在这种情况下前来袭营，如此浓厚的大雾，居然没有在大雾中走失，这帮该死的宁军运气怎么这么好！

长弓短弩立刻对准着宁军开始反击，“嗖嗖嗖”的向外射出，宁军前来袭营，自然早有准备，无数大盾一同举起，将整个队伍都遮掩在大盾之下，除了零星几个从缝隙中射下的箭矢还能有点作用，其余箭矢除了撞出“铛铛铛”几声，没有任何建树。

就在宁军最前面的将士将要撞上镇岳军大营围墙的时候，营帐内的将士们也都身着坚甲，手持利器，冲到营边，无数柄长枪从围墙中刺出，各处突出围墙的望楼上，也有箭矢不断射出，战斗从一开始就进入了白热化状态。

幸锐志没有冲上去，这是规矩，除非是正是的城池、城关，先天境的将领不得带队攻打，不然这些木质营墙莫说是先天的斩击，还不够先天境随手一刀的呢！

这是天下的共识，不然交战双方天天派遣先天高手暗中毁人营寨，安营扎寨又有什么意义，手下将士的死伤只怕会大到无法预测的地步。

（本章完）

.