意识空间破碎后，林川在更咽中渐渐陷入梦境，这是真正的梦境，在梦中林川忘却了爷爷庞湛的离世，自己从岳州城回到荆江城，爷爷的身体还算硬朗，二人依旧能够把酒言欢，不知道爷爷从哪里又搬出来一坛子蜀酒。

梦中的林川看着蜀酒，还好奇的问了一句：“爷爷，珍藏的那坛蜀酒上次不是喝掉了吗？怎么又来一坛？”

爷爷端起酒碗，“咕咚”一口就将满满一碗喝下去，畅快的“哈”了一声，放下酒碗说道：“啊？小川记错了吧！这坛酒可是小川得胜归来，爷爷特意开的，之前埋的好好的，怎么可能喝掉！”

林川疑惑的看了眼前的酒，不过也没有太过在意，同样“咕咚”一声喝了下去，砸吧了一下嘴巴说道：“那可能是我记错了，不愧是爷爷的酒真好喝！”

“那是，这可是爷爷我珍藏了...”

庞湛一句话还没说完，突然外面发出一声巨响，像是雷鸣一般，林川被吓得一个激灵，还没镇定下来，只听见连续的鼓声传来。

“咚！咚咚！”

就像有柄锤子砸在林川胸口一样，震得胸口阵阵发闷，林川有些坐不住，几个健步冲到院中，跃上屋顶向外看去，却见门口有个发殡队伍路过，不过很奇怪，队伍吹的不是唢呐，而是推着几辆大车，车上架着几座大大的军鼓，几个壮汉正在奋力敲鼓！

这是队伍中的灵幡映入林川的眼中，只见上面清清楚楚的写着长宁县公，平南将军。

这不是爷爷的勋爵及将职吗？

虽然林川只是稍稍思考了一瞬，但再次抬头看向队伍，发现队伍已经快从街角消失，挠了挠头嘀咕一句：现在发殡队伍走的这么快的吗？一天时间都够走到嘉陵郡了！

回到正堂林川发现爷爷以及在边上候着的仆人都不见了，桌上那坛蜀酒也已干涸，似乎放了很久的样子，林川正疑惑间，突然感觉到背后似乎有人在靠近，自然而然的回头看去，映入眼帘却是一座大鼓，刚刚发殡队伍的军鼓。

“咚！”

如同一声雷鸣在耳边炸响，林川身体激烈一抖，头顶“碰”的一声传来一了剧痛，林川又把头转回去一看，却发现自己站在一处荒地上，四周的土地不知道经历了什么，遍体鳞伤，而爷爷庞湛正手持镔铁盘龙枪，以奔袭直刺的姿势对着自己，刚刚正是枪锋敲了一下自己脑袋。

不过爷爷双目紧闭，脸上没有一丝血色，就像，就像死了一样。

想到这里林川突然觉得大脑一阵剧痛，脑海中一下子闪过数个场景，荒地、下棋、饮酒、灵堂…

终于林川承受不了这种精神被撕裂的感觉，同时在梦中与现实大喊着“啊…”，猛的醒来。

醒来的林川耳边不停传来

（本章未完，请翻页）

喊杀声，缓了好一阵才将刚才的梦境理清楚，右手摸向喉下，摸到一颗红玉，轻轻一拉，红绳自然消散，举到面前，林川看着这颗红豆大小的通透红玉，脑中浮现的第一个念头就是：还挺好看！

重新放回喉下，林川这才把注意力转移到外面的喊杀声，心中顿时冒出一股烦躁劲儿。

根据林川自己的判断，爷爷原本想借助昭武皇帝即位人皇的力量，在兵解力量的影响下，将镔铁盘龙枪铸就神器，不过在此之前神器都是从天地之间自然形成的，实际上爷爷并不能引导昭武皇帝赠予的力量，阴差阳错之下，造出了相思红豆。

爷爷临死前将残余的精神意志储存在神器内，就为了能在自己入梦之时，在意识空间中与自己相见，来弥补未能与自己诀别的遗憾，又是下棋、又是饮酒，想必爷爷也是费了一番苦心。

事实上只有下棋那一段才是庞湛为林川留下来的精神意志，之后的场景都是真正的梦境，但迷糊之间的林川可想不了那么多，他就觉得这些可恨的宁军半夜袭营，将自己的梦境搅得一团乱，甚至出现了爷爷出殡的场景，最后导致自己梦境破碎，提前结束了跟爷爷的诀别。

理清楚一切（并没有）的林川顿时觉得内心的烦躁像怒火一样被点燃，拎起边上的长枪，也就是爷爷的镔铁盘龙枪就往帐外走去，看到门口两员士卒还在镇定的站着，林川就确认了两件事。

第一，相思红豆的出现屏蔽的帐外对内的感知，不然自己又哭又喊，守在门口的士卒不可能毫无反应；第二，宁军的攻势或许来的很突然，但并没有威胁到大营的防守，自己所在的位置不算靠外，但也不远，附近的将士还在不紧不慢的准备就说明了一切。

守在门口的士卒自然是认识林川的，看到林川冲出营帐，又毫不犹豫的朝宁军进攻的方向冲去，连忙在后面一边追来一边大喊：“林都尉！林都尉！你去哪里…”

林川冲到营边的时候，宁军已经将围墙突破了好几个小口，这很正常，对于全员后天二境，时不时蹦出几个后天三境的边军而言，这样的防御真正的意义不在于防止敌军入营，而是限制敌军的攻击面，尽可能创造以多打少的局面。

林川看到的就是这样的场景，虽然宁军突破的围墙，但局势依旧在镇岳军的掌握之中，即使宁军中的先天高手纷纷出手，但也都被镇岳军将领们一一挡住，并没有派出更多的先天，这是为了避免宁军反应过激，不断增派先天，使一场夜袭演变成全军投入的大决战，那种情况没有人可以确保己方的胜利。

林川只看了一小会，就手持长枪冲了进去，自从修为因为镇岳杀碑认主而提升到后天三境圆满，林川到现在还没有动过手呢，正好借此机会看看自己到时候程度了！

纵身一跃，林川直接跳过厚厚的人群，直接落入宁军阵中，落地之时便手持长枪，奋力下刺，直接结果了一人，单手抡起长枪

（本章未完，请翻页）

，猛转一圈，身周的宁军士卒顿时像是被骑兵直撞一般，散飞而去，直到身体飞到空中才有一片片血柱从胸口喷射而出。

林川的突然出现可以说是让这一片宁军的攻势为之一顿，若不是林川毫不掩饰身上的气势，宁军都要怀疑面前这个好看到过分的小白脸是先天高手！

身为精锐的边军，宁军士卒可不会因为敌人的强大而畏敌不前，林川登场清出来的场地，恰恰让宁军将林川团团围成一圈，林川没有给宁军什么准备的时间，也不会傻到让宁军从容反应。

握着镔铁盘龙枪的右手随便了个宁军，手掌朝上一翻，整个人就像是被推出去一样，猛的刺向前面的宁军，在其还没有反应过来的时候，直接“噗呲”一声，将这人喉咙刺了个通透，大大增加了他呼吸的效率。

背后的宁军攻来，林川毫不理会，直接祭出爷爷带兵打仗的三大绝招，“向前冲”、“向左冲”、“向右冲”！

不管是后天几境，哪怕是后天三境圆满，对于此刻的林川来说也不过是一下之敌（一来一回是一合，算两下），若是师向龙在次还能跟自己来几下，这些宁军对于林川来说就是切瓜砍菜。

即便宁军意识到林川的强大，集结了10多个后天三境圆满的将士对林川进行围杀，最终也不过是被林川一一杀于枪下。

林川加入战斗不过半个多时辰，就杀了不下三百人，若不是这些后天将士被林川杀的有些破胆，打到后面都在刻意避让林川，只怕林川的枪下亡魂还需增加不少。

宁军背后穿来阵阵鸣金收兵的声音，在林川还没杀的尽兴的时候，就开始有序撤出镇岳军大营，快速撤人依旧浓郁的雾气之中。

林川没有前去追击，镇岳军也只是稍稍追击一段就回到营中，谁也无法判断在这雾气之中到底有没有藏着宁军的埋伏。

林川一边走回营帐，一边琢磨着：我现在好像有点强，若是对练，营中应该找不到合适的对手了，难不成以后对练，还要去找先天境的高手？

在那场战斗之后，林川积累的情绪得到了一定程度的宣泄，静下心来好好给爷爷庞湛守灵。

期间，宁军的进攻就没有停过，但镇岳军大营的坚韧不是随随便便强攻就能突破的，但奇怪的是，林川听到时不时经过的巡营士卒说，这两天带兵前来攻营的将军，一个个都是鼻青脸肿的，就像是刚刚被人打过一样。

守灵结束，常哲与闻博远一起来找林川，对林川说，爷爷庞湛交代过，要将自己的躯体埋在塘关江对岸的大巴山脉峰顶，墓碑要朝着嘉陵江的方向，他要时刻看着川蜀大地，他相信终于一天镇岳军会杀进川蜀大地，尽剿宁贼，成奸。

到那时，林川肯定是镇岳军赫赫有名的大将，说不定还是镇南将军呢，他可得在山头好好看着，矮了他怕看不见！

（本章完）

.