大巴山脉在巴巫江道首端有一山峰，一直没有正式名字，有人叫他江头峰，有人叫他入江峰，不过今天因为一伙人的到来，拥有了独属自己的名字。

平南峰！

这是平南将军庞湛的将职，现在也是埋葬骸骨山峰的名字！

林川往面前的火盆中添完最后一把纸钱，看着火焰卷着烧成黑灰的纸张向上翻滚，一点点变碎，最后消散在空中。

“小川，走吧！”

看着林川一小把一小把的烧着纸钱，闻博远一直没说什么，林川只是想多陪一会爷爷庞湛，不过现在纸也烧完了，再一直沉湎于感伤却是没有必要。

林川也明白这些，爷爷的心愿可不是看自己在此哭哭啼啼，待的时间够长了，面对墓碑，重重的磕了几个头，林川起身离开。

庞湛的人生结束了，林川的人生才刚刚开始！

走着崎岖的山路恋恋不舍的来到山下，跨上阿骓，回首最后看了一眼平南峰，这险峻的山峰似乎多了几分爷爷身上的坚毅。

今天天色已完，一行人也没有准备回嘉陵江边上的镇岳军大营，来到巫县的驿站，准备随便凑活一宿。

“博远叔，大营那边的战况怎么样了？”

由于一直在给爷爷守灵，自那晚之后，林川再未关心过于宁军的战况，如今爷爷也已下葬，林川自然就向闻博远打听了起来。

闻博远叹息了一口说道：“不容乐观啊！”

随着闻博远的讲述，林川也知道大营现在所面临的困境，兵力方面本就不占优势，若不是宁军担心被镇岳军截断后路，早就分兵袭略嘉陵郡了，若不是在江边两军对峙。

即便如此，镇岳军的处境也是一天天在变差，宁军的先天三境白十三，伤势在一天天恢复，神器奇相尺的状况还不清楚，但肯定不会变差，几天来的交战，也让奇香尺积累的不少生杀之气，若是白十三加入战斗，镇岳军的防御必定坚持不了多久。

“博远叔，朝中不能派遣先天三境的将军来吗？”

闻博远摇了摇头说道：“现在各国的情况都差不多，除了各处边军的主将，留守在京不会超过三人，没有哪个国家愿意将一处战争发展成绞肉机，除非宁军再次兵临镇岳关，朝中不会轻易排出将领的，不然宁军同样会增加先天三境的将。”

“那这样下去，镇岳军岂不是必败无疑？”

若是镇岳军最后还是败了，那也爷爷的牺牲，叶钧将军的牺牲又算什么呢？

闻博远看出来林川内心的复杂，安慰着说道：“小川，叶将军与庞将军的付出并非一无是处，确实，我们没有想到两次竭力出手，会对叶将军造成这么大的影响，庞将军的牺牲也没有达到最初的目的，但白十三迟迟不能出手已经是二位将军为我们争取的时间了！”

林川皱着眉头说道：“区区几天时间又有什么用处，难不成还能在不需京都援助的情况下，找到对付白十三的方法？”

闻博远眼中流露复杂且浓

（本章未完，请翻页）

郁的希冀之色，看着塘关的方向，振奋的说道：“对付不了白十三，不代表对付不了宁军，宁军想要侵我国土，白十三以及那十几万精锐缺一不可。”

“对付宁军？”，林川沉思的呢喃道，思考了好一会依旧想不到会是什么办法，纠结的问道：“博远叔，我们掌握了什么办法，能够对付宁军？”

闻博远指着塘关的方向，那是二人侧后的方向，朝着林川问道：“小川，知道哪里有什么吗？”

“塘关！”

“不！还有什么？”

林川脑中突然有一道闪电劈过，感觉自己抓着缰绳的双手似乎在发抖，试探的问道：“杀碑？镇岳杀碑？”

“没错！叶将军身体衰败之后，便将圣上…现在是先帝了，先帝的计划全盘托出，即位人皇是先帝筹划多年的事情，目的就是为了拉近成、宁两国在神器上的差距，可惜先帝的人皇只是成国的人皇，毁不掉奇相尺，也不能造出一个可以移动的神器，不过足够了，镇岳杀碑别的不行，杀伤士卒的能力却是远超奇相尺的！”

林川点了点头，感慨的说道：“若是如此，对于镇岳军来说已经足够了，但军中已经掌握镇岳杀碑的使用方式了吗？”

闻博远微微摇了摇头，淡淡的说道：“目前还没有，但也快了，据叶将军所说，杀碑应该已经认主了，只是还在苏醒阶段，正在与嘉陵郡建立经脉纵横的联系，过了这个阶段就会主动告知将军认主之人的身份，到时自有神器之主来操控神器！”

林川知道自己就是神器之主，一直没有暴露只是担心这会影响自己为爷爷守灵一事，但还有一事不明，故而向闻博远问道：“难道先帝能够控制神器认主？确保认主之人是我成国之人？”

听到这个问题，闻博远放声大笑着说道：“哈哈哈，小川有所不知，先帝雄才伟略，怎会让一件神器脱离成国的掌控，这神器认主不光光一定是成国之人，还一定是镇岳军将士，而且对成国怀有浓厚的感情才行，若不是小川一直不说，以你的惊才艳艳，我都觉得神器认主必定是你呢！”

林川愣了一下，心中暗道：博远叔，你猜的还挺准，神器还真有可能是看上我这点了！

“咳咳！”轻咳两声，林川将闻博远的注意力完全吸引到自己的身上，淡淡的说道：“博远叔，神器的确认我为主了！”

“什？什么？”

“我说，神器的确认我为主了！”

林川看着闻博远的表情，激动的似乎都要失去表情管理能力了，嘴唇颤抖的说道：“小川没有诓我？”

“此事一探便知，有什么好诓的？”

说着心底默念一声“镇岳杀碑”！

身体内镇岳杀碑的缩影顿时散发出道道光芒，一个小小的琥珀光泽的石碑出现在众人面前，所有人都在楞楞的看着。

自从林川主动说出石碑一事已经过去了三天，这三天林川是过上了饭来张口，衣来伸手的日子。

盘坐在镇岳杀碑之下，林川伸手摸了摸石碑，一副朋友的语

（本章未完，请翻页）

气说道：“小杀碑，你说今天会给我送什么饭菜，如果有酒的话我就分你两杯如何？”

镇岳杀碑闪烁了两下，似乎在答应林川的说辞。

林川又上下摸了摸几下石碑，欣慰的说道：“小杀碑，你真好，这么喜欢我给你起的名字，一会多给你喝一杯！”

镇岳杀碑又闪烁了两下，林川开心的点了点头，觉得镇岳杀碑是在同意自己的说法。

三天来，林川不停地与镇岳杀碑熟悉彼此，毕竟不是应运而生的神器，操控起来不是那么容易，在林川足够熟悉之前，没有人敢让林川妄用神器。

“哗！”

一杯酒浇到杀碑面前，浸润大地，又缓慢渗入其中，看上去就像真的被杀碑喝下一般，林川拿起第二杯，正准备再浇下去，突然整个镇岳杀碑都震动了起来。

“嗡嗡嗡…”

随着镇岳杀碑的震动，一道道耀眼的光芒四射而出，哪怕是远在嘉陵江边上的宁军、镇岳军两部也看的清清楚楚！

在林川的脑海中突然想起一个雄浑的声音。

“臭小子，给老子换个名字！”

林川呆呆的看着面前的镇岳杀碑，大脑一片空白，愣了好一会才不确定的问道：“小杀碑？是你吗，小杀碑？”

突然从镇岳杀碑中吹出一阵飓风，吹的林川如同滚石一般，“咕噜咕噜”，向后翻滚了数圈。

林川“蹭”的一下站起身来，几个健步冲上去，贴着镇岳杀碑的碑面，兴奋的喊道：“小杀碑，真的是你啊！叶将军不是说起码再有两日你才能完全觉醒吗？怎么这么快就觉醒了？”

“赶快给我换个名字，若不是你起的破名字，本碑自然慢慢觉醒！”

“…”

“怎么不说话了？臭小子这几天话不是很多吗？”

“没什么，只是有点难受，还以为小杀碑会喜欢这个亲切的名字呢！”

“哪里亲切了！臭小子，离老子远点！！”

又是一阵飓风吹出，不过这次的飓风明显小了很多，而且林川早有准备，除了发型遭到了迫害，整个人也知道退后几步而已。

一人一碑就这么说着话，到最后林川也没有给镇岳杀碑换名字，镇岳杀碑也放弃了，他觉得自己没有林川这么幼稚。

自从镇岳杀碑的异象再次传出，宁军的攻势颓然增强，就连白十三也频频出现在镇岳军大营之前。

虽然不知道出于什么原因，白十三一直没有出手，但对于镇岳军来说，白十三只要站在那里，就是对己方莫大的压力！

在这种情况下，一直从镇岳军大营出发的骑兵来到了塘关，跨上了镇岳杀碑所在的山峰，来到了林川的面前。

林川折起手上的纸条，对着来人点了点头说道：“没有问题，居然叶将军说了，镇岳杀碑能够在嘉陵江以东随意镇杀敌军，那么后日午时，杀碑显威，宁军绝迹！”

（本章完）

.