镇岳杀碑再次爆发异象之后，宁军的攻势虽然异常凶猛，但一直未能动摇镇岳军的防守，正在宁军将领商议今天的进攻该如何开展的时候，一员士卒急急忙忙冲了进来，单膝跪下，拱手喊道：“报！白将军，诸位将军！标下急报！”

白十三还没有说话，下首那员名叫幸锐志的将军直接开口说道：“什么事情急急忙忙的，镇岳军还能打上门来不成！”

“禀将军，镇岳军确实打上门来了，近乎倾巢出动，已至营前200步，随时可能发动进攻！”

一下子，帐中除了白十三以外的所有将军纷纷站起，幸锐志更是直接冲到士卒面前，目光灼灼的问道：“当真？”

“此事营中兄弟都能看到，标下怎会妄言。”

听到确定的回答，幸锐志当即开怀大笑道：“哈哈哈，好啊好啊，还有这种好事，镇岳军这帮子缩头乌龟居然舍得离开龟壳，看来是知道必败无疑，准备放手一搏了！”

帐中其他将军或是与幸锐志一般面露喜色，或是皱眉思索，但没有人开口反驳，就连常与幸锐志对着干的董都将军也没有开口。

镇岳军如此行径甚是可疑，叶钧只是身体衰败了，不代表脑子也衰败了，这种昏招不是他的风格，但想不出镇岳军的企图，董都不准备开口。

原因有二，一是，自己说不出镇岳军的真实目的，即便开口，也只会让幸锐志这个粗鄙莽夫开口嘲讽；二是，自己的确打不过他，若是争吵起来，再次动手，又是自己吃亏。

君子不立于危墙之下！

面对幸锐志的连连请命，白十三没有多说什么，只说了一句“全权交于幸将军负责”，就转身离开。

自从成国皇帝损伤奇相尺之后，白十三再未管过军中之事，让本就有意插手军中事务的幸锐志有些得意忘形，一有机会就要染指军中事务。

众多将军走出营帐，还未走到大营边上就听见营边传来的喊杀声。

镇岳军居然已经开始进攻了！

来到营边，幸锐志惊诧的发现，镇岳军居然同时在多处对大营展开了进攻，没有试探，没有主攻副攻，每个地方都在全力进攻，不记伤亡的进攻！

明明兵力低于宁军，但镇岳军所表现出来的气势，仿佛自己才是兵力占优的一方，除了必要的后备队，镇岳军可以说是倾巢而出。

不过先天境界的将领却是一人未出，幸锐志虽然一直有野心想要多掌兵权，但面对这个反常的局面，心中依旧忍不住嘀咕。

又不是平时，需要小规模的试探，积累双方的气势，谨慎出动先天境界的将领，尽可能减少对后天士卒的伤亡。

现在一副毕其功于一役的势头，却迟迟不出动先天境界的将领，想做什么？想多消耗点士兵吗？

虽然不理解镇岳军的打算，但幸锐志是那种细细琢磨的人吗？不是！

双方的先天将领各自退后数十步，看着营内外的士卒不断的交锋，偶有流矢袭来，也会被轻松挑开。

常哲看着前方不停进攻的士卒，内心心疼不已，今天的进攻并没有做好充足的准备，也没有时间做好充足的准备，夜长梦多，若不能早点把宁军赶过嘉陵江，谁知道白十三

（本章未完，请翻页）

会不会突然冲出军营，再给镇岳军大营来次洗地？

忍不住往后看了看，那时镇岳杀碑所在的方向，也是林川现在所在的位置。

当闻博远带回来镇岳杀碑认小川为主的消息时，常哲别提多高兴了，而在小川的帮助下（镇岳杀碑:并没有，别瞎说啊！），镇岳杀碑还提前完成觉醒，只要将宁军士卒尽可能集中，随时都能给对面的宁军来个致命一击！

叶钧将军的身体已经不足以来到阵前指挥了，现在镇岳军都是常哲与闻博远二人在指挥。

回头看了一眼身后留下来的后备队，这些人将是最后收割战场的主力。

闻博远走到常哲身边，冷静的说道：“阿哲，时辰差不多了！”

常哲重重的点了点头，有些兴奋的说道：“没错，将士们的牺牲够多了，该早点结束了！”

“咚咚咚…”

随着二人下令，阵阵鼓声传到两军将士的耳中，镇岳军所有交战中的士卒顿时为之一振，齐齐高声呐喊，多处本就被突破的营墙，缺口猛的扩大，无数士卒汹涌而进，宁军被镇岳军突然爆发的攻势打了个措手不及，没有先天将领出手，立刻就被镇岳军将战争从营墙转移到营内。

随着镇岳军鱼贯而入，两军的交锋瞬间升级，四溅的鲜血都比之前浓郁了不少，幸锐志面色一变，差点以为宁俊的防守要被镇岳军打溃。

不过这个攻势没有维持多久，镇岳军的攻势很快就缓了下来，宁军也重新稳定局面，现场又变成互相僵持的绞肉阶段。

常哲跟闻博远互相对视了一眼，都从对方眼中看到了满意的意味，很明显，现场焦灼的情况，双方的投入，士卒的密集都达到了二人的预期。

背后的将领也不是所有人都不知道今天的安排，看着面前的局面，几个不善于隐藏感情的将领都快笑了起来，眼中的精光毫不掩饰的向外界展露着他们的兴奋！

此时的林川在做什么呢？

“小杀碑，准备好了吗？我们大展身手的时候到了！”

林川扶着镇岳杀碑，看着嘉陵江的放心，目光灼灼，一脸正经的说着，不过镇岳杀碑连闪烁都没闪烁，更不用说在内心深处回应林川了。

不过镇岳杀碑不理会林川，林川却一点也不气馁，继续扶着镇岳杀碑说道：“小杀碑，你是紧张了吗，怎么不理我呢？”

“…”

“小杀碑，不用怕的，有主人我在，我们必定一鸣惊人，杀的宁军片甲不留，给我爷爷，给叶将军报仇！”

“…”

“小杀碑，你说说你跟我在内心深处交流，距离能有多远，以后我杀回川蜀，不对，杀进宁国都城，你会不会没人说话，会很寂寞吧！”

“…”

“小杀碑，你是哑巴了吗？怎么…”

“呼！”

镇岳杀碑觉得自己脾气已经很好了，但是林川他实在忍受不了，直接一阵飓风把林川吹的离自己远一点，这才舒心一些。

对于镇岳杀碑的反应，林川心中一点感觉都没有，再次走过去，面不改色的扶着镇岳杀碑说道：

（本章未完，请翻页）

“小杀碑…”

“滚！臭小子理我远点！”

“小杀碑，这是怎么了？有谁惹你了吗？”

“滚！”

镇岳杀碑通过这些天的相处，深切知道自己拿林川没有办法，心中不停后悔为什么自己要认这个人为主，他只是一个创造出来的神器，想重新认主都做不到！

“咳咳，别气别气，小杀碑…”

“臭小子，你不说这个名字，我就好好跟你说话！”

“哦～”

林川应了一声，捏着下巴思考了好一会，才缓缓开口说道：“要不叫你杀碑？这也是你的本名！”

“…”

听到林川说的话，镇岳杀碑才意识，这件事情错的不是他，也不是林川，是那个创造出他的昭武皇帝，陈渊！

似乎想通了这点，镇岳杀碑突然觉得林川对自己的称呼也不是不能接受。

“臭小子，正经点，按照那个叶钧将军的指令，时辰已经快到了！”

“嗯！”，林川瞬间收起脸上的嬉皮笑脸，再次看着嘉陵江的方向，严肃的说道：“杀碑，准备好了吗？”

“准备好了！”

随着镇岳杀碑这一句话，整个山峰再次隐没在耀眼的金光之中，林川扯着喉咙大声喊道：“镇杀！”

弥漫着整个山峰的金光瞬间收敛，不过没有回到镇岳杀碑体内，而是在整个山峰绘制出一个玄奥的图案。

林川撇了一眼，表示完全看不懂就收回了目光，这应该跟昭武皇帝即位人皇的阵法有点关系，毕竟是通过昭武皇帝之手创造的神器！

随着地面上法阵向着嘉陵江的方向快速扩大，光芒也在极速变淡，蔓延至嘉陵江边上两军阵地的时候，已经无人能够察觉了！

这句话并不准确，还是有一个人能够察觉的！那就是白十三！

感受到镇岳杀碑的力量扫过自己，直到嘉陵江边才结束，白十三嘴角少有的浮现出几分笑意，看着两军交战的地方，用只有自己能够听到的声音，淡淡的说了一句：“好戏开始了！”

“轰！”

天地之间传来一声巨响，在宁军营内交战的两军被震的忘记了战斗，一个个茫然的看着空无一物的天空，似乎想寻找响声的来源。

在宁军背后的幸锐志等人，也被这声巨响吓得一个激灵，虽然不会像士卒们一样茫然的看着天空，但也好不到哪去。

幸锐志突然感到几分不妙，似乎有什么恐怖的事情就要发生，作为一个军中驰名莽夫，这还是自己第一次有这么强烈的预感！

正在幸锐志疑惑之间，天空中突然出现一物照进他的眼睛，正正对着前面交战中的两军士卒。

那是一个他看不懂的，金光闪闪的图案，整体是个圆形，内部有无数玄奥的纹路，虽然不懂，但幸锐志感觉其中好像有着莫大的力量。

脑中一道闪电划过，幸锐志觉得自己的智慧一下子到了人生的巅峰，大声喊道：“撤军！撤军！鸣金！快些鸣金！那是镇岳杀碑！”

（本章完）

.