常哲又是一个健步冲上去，抓住林川的手说道：“小川，你这是准备做什么呀？”

“砍石头呀，砍小了好搬呀。”

又是这个纯真的眼神，无邪的语气，常哲觉得自己就是个大恶人，吸了一口气安慰自己这一切都是高辛导致的，没有这个“好兄弟”，自己怎么会对小川做出这种事情呢？

若是现在不拦一下，只怕这件事高辛能嘲笑自己一辈子，只能挤出一张僵硬的笑容，对林川说道：“如此宝剑，怎能用于劈砍顽石，若是伤了宝剑可如何是好？”

“不会的，此剑削铁如泥、吹毛断发，区区顽石，安能阻挡分毫？”

“虽说如此，但万一伤了剑身，多么可惜？”

“嗯嗯~，哲叔说的有理。”林川煞有其事的点头说道。

见此常哲满意的点了点头说道：“小川知道就好。”

林川歪着头，眼神纯净的问道：“那哲叔能借我一把锤子与凿子吗？”

“噗呲”一声从常哲背后响起，原来是高辛见常哲再次吃瘪，忍不住笑了出来。

常哲觉得面上有些挂不住，涨红着脸，理不直气也壮的跟林川说道：“小川，这不合规矩，若是借你，小川用此将石头打碎，那此处还是36块石头吗，要记住我所出题是门口的36块石头。”

看到常哲这个样子，林川知道他的主意不是那么好改变的了，看来想偷点懒那是不行了，还是得老老实实的搬运，只好点头答应。

常哲不知道林川心里在想些什么，若是知道林川对自己的评价是老老实实的搬运，不知会作何评价。

林川耸了耸肩，拎着短剑往长竹那边走去，在常哲、高辛好奇的眼神中，挑选出或粗或细的几根长竹，手起剑落劈出长度不一的数十根竹竿，长的有四尺有余，短的不过三四寸，有的戳两个小孔，有的削尖竿头，又或是削平竹节，打磨圆融，总计什么样的都有。

高辛看的若有所思，常哲看的一面迷惑，正准备转身问问高辛能不能猜出来林川准备怎么做，见其若有所思的样子，心想今天在你手里吃了不少亏，这时

（本章未完，请翻页）

候问你指不定什么嘲讽呢，输人不输阵！

如此想着常哲就一会摆出苦大仇深的样子思考，一会又露出恍然大明白的表情感叹点头，身边的高辛一副看傻子的表情看着常哲，心想：这是哪来的胜负欲，谁不知道以你常哲的脑子啥也想不出来，这表情装的，明显就是此地无银三百两，我怎么就会相信这么幼稚的人能有什么好演技呢？

林川拿着几个三四寸长的竹竿，或者说是竹筒更加合适，来到邱为身边拱手说道：“邱为大哥好！”

邱为看着面前个子跟自己半蹲差不多高的小孩，和声细语的说道：“怎么了，小兄弟，找你邱为大哥干什么呀？”

“小弟需要几筒水，不知何处可以取水？可否给小弟指个路？”

“那距离可不近，给我吧，我去帮你取水。”

林川一边递过去一边谢道：“那就麻烦邱为大哥了。”

“没事没事。”邱为摆摆手就拿着竹筒离开。

林川走回石头边上，拎着短剑在自己先前画叉的位置，不停捅着，直至特定位置的土地被捅的如同粉尘一般，将处理好的四尺竹竿拿过来，对着刚刚捅的位置来回比划，直到露出笃定自信的神态才停下来。

见邱为还没回来，林川就准备继续处理长竹，取来较粗的一根，长约一尺两寸，首端开了个小洞，取来一根稍细的三寸竹竿穿过，两边用小竹片贴着较粗竹竿作为钉子嵌入，卡住稍细竹竿使其不能左右移动，组成一个细长的“十”字形。

稍细竹竿两端削尖，再分别插入两根差不多粗细，长达丈余的竹竿，同样以小竹片嵌住，两根丈余长的竹竿首尾也用三寸长短的竹竿穿过，以小竹片嵌住，粗粗看去像是一个拉长数倍的“日”字。

一连重复做了七八套，邱为拎着一大桶水回来了，看到林川扶着一根竹竿，顶部横着两根平行的细长竹竿，上下翻着，走过来饶有兴趣的说道：“小兄弟，你这是在做跷跷板吗？”

“是也不是。”回头看邱为拎了整整一大桶的水，林川惊讶道：“这么多水？”

“有备无患嘛，小兄弟看着大哥我一会就要去帮你拆营帐的

（本章未完，请翻页）

份上，跟我说说要水是做什么的呗？”

“邱为大哥过来看一下就知道了。”

林川盛出两筒水来到之前画叉的位置，将水缓缓倒入被捅成粉尘的泥土位置，水与泥土渐渐融在一起，林川拔出短剑伸进去搅拌，一边搅一边继续加水，等泥土被搅拌粘稠，形成泥巴，再拿起之前比划的竹竿捅进去，竹竿边缘有四五寸的深度是空白的，林川将周边的碎土推进去，用剑鞘压实，最后塞入两边碎石固定。

“若只是为了固定竹竿，何必加水搅拌，直接用碎石也足够了呀？”

“以前我遇到过一个叫宝儿的姐姐，她跟我说埋东西的时候，水和土调和到一定的比例，泥巴就会完全贴合所埋之物的外形曲线，特别巴适，而且和过水的土有吸力，能够卸掉所埋物扭动时候的产生劲力，这样所埋物就不容易弹出来。”

“哦~涨见识了，你这位宝儿姐一听就是个机智的人。”

“没有，大家都跟我说她很瓜。”

“啊？”邱为还准备说些什么，就听到远处石襄、徐赞几人在喊自己：“邱为，别偷懒，哥几个看着呢，快点过来。”

草草说了两句，邱为就起身离开。

林川再重新观察了一下自己画叉的位置，基本围绕石头堆半圈，与木板之间也有好几处衔接。

深吸一口气，林川知道铺垫已经差不多了，依葫芦画瓢布置个各个位置，再将之前做的类似“跷跷板”的物件一一套上去，便有了从石头堆一侧开始，一路延至木板边缘，数个即可上下翻动又可左右旋转的杆秤一般的物件。

常哲二人走到林川边上，高辛上下左右打量了一番眼前的物件，目光中带着新奇，问道：“小川，你所制之物虽说原理简单，但其中不乏奇思妙想，可有名字？”

“嗯~此物两端等长，皆可悬绳挂物，若是两端物品等重，丈余竹竿便会与地面齐平，若是改变长短比例，便可吊起数倍之重，左右旋转也甚是方便，如此精妙之物不能没有个好名字，不如叫其‘塔吊’,不，叫其‘林川吊’，此名甚好，隐有霸气蕴藏其中，似是春雷响于九天之上。”

（本章完）

.