自从金光从山峰扩散而出，林川感觉自己的视野就像飞到天上一般，整个嘉陵郡都能够清晰的映入自己的眼帘，从塘关开始向远处蔓延。

在镇岳军攻势放缓，宁军重新稳定阵型，双方士卒犬牙交错的时候，林川的目光也放到了这里。

这就是叶将军、哲叔、博远叔帮我准备的战场吗？

看着这连成一大片的士卒，林川心中不由自主的嘀咕道。

没有花太多时间去感慨，林川默默牵引着镇岳杀碑的力量，虽然镇岳杀碑已经觉醒了好一段时间，但此刻才是林川第一次感受到镇岳杀碑那磅礴如海的力量。

随着林川的意识，两军士卒头顶的天空仿佛出现一只无形的手掌，轻轻一点，过了一会，指尖处就出现一个玄奥的图案，林川觉得这个图案应该也是阵法的一种。

点出一个，林川感觉天空仿佛颤抖了一下，不消片刻，一声巨大的轰鸣声伴随着阵法的出现，传到了林川的耳边，通过天上的视角，林川能够看到下面那些试图甩开镇岳军纠缠的宁军，被眼前的场景震惊的露出或是茫然或是惊恐的表情，但镇岳军的反应丝毫不满，不一会儿，宁军就被镇岳军再次爆发的攻势又一次死死的缠住，双方你中有我，我中有你的程度不降反升。

撇了一眼宁军后方的将领，林川一下子就注意到，在宁军后方指挥的将军不是白十三，毕竟他那一身白衣在军营就像鹤立鸡群一样耀眼，虽然看不清现在这名将领的表情，但宁军能够在阵法出现之前主动撤兵，说明这人已经猜到要发生什么了，表情大概与旁人的快恐慌没什么两样。

林川的意识从之前所点阵法上方划过，那双无形的手仿佛再次出征，很轻松就在整个宁军的上头，就像是阎王爷的请帖一样。

站在镇岳杀碑边上的林川，紧闭着双目，通过天上的视角，林川面无表情的窥视着试图摆脱纠缠的宁军。

散开来的阵法顿时大放豪光，正在交战中的宁军将士突然感觉心头仿佛压着一座大山一样，但镇岳军却是不受半点影响。

阵法猛的落下，将所有士卒笼罩其中，阵法中的纹路开始流转，阵法也像丢入水中的粗盐，一点点变淡，直至完全消失，却将空气渲染的带有淡淡的金色。

沉浸在金色的空气中，所有人都觉得毛骨悚然，就连战斗的节奏的都不禁缓了一些。

“嗡…”

一阵轰鸣从每一个角落传来，传进每一个被金光覆盖的士卒耳中，后方的幸锐志不知道这到底是什么，但他们知道这肯定是镇岳军的手段，若是不能阻止，宁军只怕要承受莫大的损失。

幸锐志一众先天将领可不想眼睁睁的看着自己的士卒陷入未知的险地，一个个都撒开脚步，试图跑到阵中，为士卒们抵消阵法的影响。

还没跑出几步，一众将领顿时听到从士卒口中传出无数的惨叫。

“啊…”

“救命…救命…”

金光如同云雾一样从宁军七窍钻入身体，而镇岳军士卒

（本章未完，请翻页）

只是茫然的看着，丝毫不受影响，但也没有继续攻击宁军。

从后天二境的士卒开始，惨叫从高昂变得低沉，一股股青烟从七窍之中钻出，汇聚到空中，形成一个个泛着惨绿色的青光阵法。

“咣当！”

这是第一件兵器落地的声音。

“咣当！咣当！咣当…”

兵器掉落的声音连绵传出，那些有青烟钻出身体的后天士卒身体就像失去支持一般，“嗵嗵嗵”，摔倒在地，面色苍白，不停的往外出气，直到望向天空的眼睛瞳孔放大，连恐惧都不能放到里面了。

那些不低于后天三境的士卒看着眼前的一幕，吓得眼珠子都要瞪出来了，嘴唇不停发抖，却发不出一点声音。

倒在地上的士卒没有支撑多久，在额间诡异的出现一个血红色的“镇”字之时，纷纷咽气。

站着的士卒还未完全绝望的，对生命还抱有幻想的，拼命想要挪到自己的身体，试图离开这个地方，但这都是徒劳，没一会儿，后天三境也开始从七窍之中冒出青烟，一切都像时间重复一样。

兵器掉落的“咣当”声此起彼伏，就像在演奏一曲渗入的乐曲。

宁军的先天将领已经冲进了金光的范围，才一踏入，他们就感觉金光在不停往体内钻，身体也像处在十分粘稠的液状物体中，想要挥舞双臂十分艰难，唯有运作体内的先天之气才能稍稍好转。

情不自禁的爆发体内的先天之气，试图冲淡弥漫在空中的金光，但效果却是十分一般。

靠近这些将领的士卒还好，金光一淡，还能得到几分喘息之机，那些稍微远点得却是一点效果都没有。

见宣泄而出的先天之气达不到自己想要的效果，诸多将领也没有过多浪费时间，直接抽出自己的兵器，朝着空中的一个个阵法挥出道道斩击。

青光所成的阵法虽然一时破碎成大片大片的青烟，但并没有对大局形成什么变化，没多久就重新汇集在一起，再次形成一个个阵法。

其实在林川的视角看来，在青烟重新形成阵法之后，弥漫在空气中的金光是淡了一分的，只是太不明显，事态也过于紧急，明没有人能够意识到而已。

这些先天将领体内的先天之气毕竟是有限的，稍稍尝试没有效果之后，一个个先天将领也只能不甘心的退出去，毕竟对面镇岳军那么多先天将领还在盯着呢，若是先天之气消耗过度，相信对面的镇岳军先天不会错过这个落井下石的时候。

倒在地上的宁军越来越多，原先陷入茫然状态的镇岳军士卒也都纷纷反应过来，一个个丢都猜到这是镇岳杀碑的威能。

正想露出残忍的笑容，提刀上去趁他病要他命的时候，却发现身处金光弥漫的他们，也失去了行动的能力，只能眼巴巴的看着前面的军功离自己而去。

还站着的宁军士卒已经不足5万了，退出去的宁军先天将领正合计着请白

（本章未完，请翻页）

十三出来反击，却被一个从后方跑来的士卒告知，白十三下令准备撤军，所有未出战将士退至江边结阵，准备迎接镇岳军的反攻。

几人离开去营中指挥，幸锐志带着其他人留下，若是还有人没有死在镇岳杀碑的神威之下，幸锐志诸人就要竭尽全能带他们回去！

远在嘉陵郡另外一边的林川已经察觉到镇岳杀碑的力量不足以镇杀这些宁军士卒，即便没有那些先天出手也不行，不过镇岳杀碑第一次出手，若不多杀一些，日后可就没有这样的机会了。

今日能将宁军汇集到这个地步，也是运气的体现！

“杀碑！帮我！”

“好！”

一人一碑短暂的沟通了一下，齐齐发力，费劲的调动着镇岳杀碑的力量，将整片金光一点点往嘉陵江的方向挪移，而脱离金光的士卒也都恢复了行动的能力。

看着这个变化，常哲、闻博远等人二话不说，直接越过金光弥漫的地区，向幸锐志等人杀去，同时高声指挥道：“所有将士听令，一旦恢复行动，立刻整顿阵型，绕至宁军后方，原地阻敌，务必全歼贼寇！”

镇岳军做什么打算，幸锐志等人自然清楚，一遍高声下令，所有将士脱离金光，恢复行动会立即结箭矢阵，全力向江边突围。

在幸锐志等人拼尽全力抵挡常哲、闻博远的时候，林川也感受到镇岳杀碑的力量差不多消耗殆尽了，这是昭武皇帝创造镇岳杀碑时从天地之间汲取的力量，下次再想收集这么多力量不知道猴年马月呢！

林川的视野从嘉陵江边快速收回，最后向宁军看了一眼，还有三万来人站着，不过这三万来人不是后天三境圆满就是资深的后天三境，虽然感觉时间过了很久，实际上，前前后后不过半炷香的功夫。

没有了镇岳杀碑的威能，这些宁军士卒的力量在片刻之后就恢复好了，但脸上的惊恐之意还未散完，就又遇到了近乎全盛状态的镇岳军的阻击，数量还远超自己。

残余下来的宁军很清楚，这场战争宁国已经输了，若不能突破前面这些镇岳军的阻击，他们也将全部留在嘉陵江的东岸。

所有人爆发出远胜往常的求胜欲，向着镇岳军发起了决定生死的冲锋。

未初三刻，残余的宁军全都回到了嘉陵江西岸，不包括宁军水师，宁军已经只剩不到3万人了，连渡过嘉陵江之时的两成都不到，除了留守营中的将士，从镇岳杀碑与镇岳军两轮杀戮中活下来并回到嘉陵江西岸的不足1万人，战损可以说超过9成，就连先天境的将领，也在常哲、闻博远等人的竭力搏杀之下，折损了11人，虽然没有常哲、闻博远这种站在先天二境顶峰的人物，但其中先天三境也有3人！

少有，或者说从未有过的大胜利啊，镇岳杀碑登上历史舞台的排场可以说丝毫不低于奇相尺。

此战之后，宁军被迫放弃对各地的防御，大肆放松对南蛮之人的约束，增强南蛮制川蜀的程度，以此收拢嘉陵江以西留守将士，继续镇压川蜀大地的反抗势力，最终水陆两军凑到8万人，勉强维持着嘉陵江的防守。

（本章完）

.