一骑对百人，不多时就交锋在一起了。

匪寇离近一些，看到林川的面孔，很明显最多就是个束发之年，面容白皙的少年，虽然穿着甲胄，但这些人已经把林川定义为不谙世事的公子哥，初生牛犊不怕虎，敢一人冲阵。

拎着长枪短刀，一脸狰笑的看着林川，但在林川看来，这就是一圈将死之人，手上都是最廉价易造的兵器，身上未着片甲，这才是匪寇正常的状态，那些被璟国资助的匪寇，时不时钻出几个着甲的，又或者掏出几把强弓劲弩，一些乡镇的卫所都没有这个配置。

同样一脸狰笑的林川一踢马腹，阿骓一个加速直接冲进匪寇阵中，直接凶悍的撞飞两人，虽然是嘈杂的战场，但林川依旧清晰的听到匪寇肋骨断裂的声音，长枪一扫将两个匪寇的尸体打远，防止他们口中的鲜血喷到自己身上。

空气中的血腥味顿时更浓重的几分，林川按捺不住内心的兴奋，“哈哈哈”的大笑了起来，杀戮让林川心情愉悦。

长枪在手中上下翻飞，左右弹射，一个个匪寇如同韭菜一般，一片一片的倒下，一连死了三十多人，这些匪寇才反应过来，这是遇到硬茬子了，顿时化作鸟兽散，避开林川的长枪，一窝蜂的往一边的山林跑去。

林川仗着马速冲进匪寇群中，来回穿插，虽然死在枪下的匪寇越来越多，但林川身上依旧没有沾上哪怕一滴鲜血，脸上的杀意也从淡到浓，又从盛到衰，待到匪寇跑到山林边上已经只剩小鱼七八只了。

不过林川没有继续追击，虽然杀意涌上大脑，但林川还是知道山林之中不好纵马的，打转马头，双眼发红的看向了马车那伙人。

闻博远暗道一声不好，小川的杀意虽然消散了很多，但还不足以小川完全控制自己的行为。

看着林川打马向马车袭去，闻博远轻踩马镫，整个人直接腾跃而出，向林川的方位快速飞去，先天二境圆满的实力显露无疑。

林川冲出两步，觉察到闻博远向自己袭来，立刻举起长枪，做投掷状，准备向马车投射。

闻博远见之面色一变，连忙摘下腰间腰牌准备拦截，却听见那马车中突然传出一阵悠扬的琴声，就像清风细雨一般轻抚着自己的心弦。

“音功吗？”

闻博远暗暗嘀咕了一句，同时也降下了速度，缓缓往林川边上走去。

因为在琴声传出的一瞬间，闻博远就发现林川的表情有了变化，少了几分嗜杀时的冷酷与淡漠，多了几分动容，眼中的血红之意一点点淡去，手中的长枪也渐渐放下。

琴声还在继续传入林川的耳朵，到最后林川甚至将长枪插在地上，闭上眼睛全神贯注的倾听。

上半身还跟着悠扬的琴声一点点摇摆，嘴角一点点勾勒出笑意，直到琴声结束，林川才豁然睁开双目，眼神清明，早已不见半点嗜杀之意。

拔起长枪，林川轻踢马腹，来到马车边上，拱手朗声说道：“在下林川在此谢过阁下。”

马车里没有传来回应，不过小窗帘却被一只玉手拨开，露出一张温婉的脸庞，眼角带着

（本章未完，请翻页）

淡笑，却又有几分俏皮的看着林川，张开小小的嘴唇，轻声细语，似水如歌，悠扬婉转的说道：“没想到将军还是个俊俏的小弟弟呢，觉得怎么样，姐姐谈的琴还不错吧？”

林川没有想到会从马车中伸出这么一张脸，一时间居然愣住了，只知道傻傻的看着人家，脑海中不停的回放一句曾经读过的诗。

芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。

不知道过了多久，直到闻博远走过来，朝着马车中的小姐拱手谢道：“小侄练功有些走火入魔，时常堕入杀意，若不是小姐相助，小侄只怕要吃不少苦头，老夫在此谢过！”

“将军不必多礼，小女子绵薄之力，不足挂齿。”

闻博远趁着这位小姐回答之际，暗戳戳的踢了林川两下，林川才从发愣的状态反应过来，回想起刚刚自己一直盯着别人看的样子，只觉自己从出生到现在就没这么丢过脸。

整张脸羞的通红，林川不好意思的撇过头去，支支吾吾的说到：“方…方才在下多有冒…冒犯，小姐勿怪！”

小姐还未开口，闻博远插嘴为林川解释道：“小姐勿怪，小川不是无礼之人，只是自幼便在军营长大，甚少见到外人，更别说是异性，一时失态。”

林川听到闻博远的解释，虽然摆脱了自己是个登徒子的嫌疑，但不知道怎的，心中更加羞涩起来，那小姐听了闻博远的解释，先是一副好奇的模样看着林川，继而温文尔雅的说道：“小弟弟看着也不是无礼之人，小女子自然不会责怪，说来还要感谢小弟弟替小女子解决匪寇呢！”

听到这位小姐的回答，林川悄悄松了口气，回个头来，一脸淡然的说道：“举手之劳，小姐不必客气！”

或许是同龄人，二人聊了几句，林川居然觉得甚是投缘，不知不觉就多聊了两句，闻博远走开了一会，又走了回来，凑到林川耳边小声的说道：“小川，我们该出发了！”

想到了马上就要与怜珊分开，林川心中不由得多了几分不舍，正想林川想着怎么回应闻博远的时候，周怜珊，也就是这位小姐，提前开口问道：“将军可是要离开了，不知道将军要去何处，若是同行可否带上小女子，此次遇到匪寇，家中护卫折损近半，接下来的路怕是也不好走，而且小川弟弟入魔之症，小女子还是能帮上一二的。”

闻博远沉吟了一下，觉得周怜珊的提议不错，便直接说道：“我等正往京都武阳而去，只要可以，中途只夜停驿站，不入郡县。”

周怜珊眼前一亮，展颜一笑，愉悦的说道：“原来将军也去武阳城，小女子家中在京从商，也要去武阳，正好同行。”

林川看着周怜珊的笑颜，欢悦的眼神，不由自主的也跟着笑了起来，脑海中又一次有一句诗开始不断循环。

绣面芙蓉一笑开，斜飞宝鸭衬香腮，眼波才动被人猜。

闻博远看着林川又一次露出这副痴样，也懒得叫醒林川，一副这孩子怎么这么没出息的样子叹息走开。

闻博远走了好一会，林川才在周怜珊的笑颜下反应过来，脸颊又是一阵羞红，好在周怜珊没有说什么，不

（本章未完，请翻页）

然林川觉得自己肯定会羞愧的钻到阿骓腹下。

一行人重新上路，因为有了一辆马车，前进的速度自然慢了许多。

不过闻博远不着急，自然也没有人会来催他，哪怕是朝中来的使者也不会过来催促，毕竟他们的任务在圣旨送到叶钧等人手中之时便已经完成了，回去复命的快慢已与任务没有关系了。

共同踏上行程的第一天，林川就一直跟在周怜珊马车边上前进，天南海北的聊着，林川在军营以外的日子本就不多，军营中能说与外人的事情又不多，所以大部分时间都是周怜珊在说，林川满怀兴致的说着。

从天南海北的风土人情，到各地特有的美味佳肴，又到不同地方的奇闻异事，周怜珊用事实向林川展示了什么叫做见多识广，通过周怜珊的讲述，林川才发现这个除了行伍居然还有这么多有趣的事，不知道自己以前怎么就没发现。

二人有说有笑，一副出来郊游的状态一连维持了好几天，直到林川觉得所有人看自己的眼神都怪怪的，博远叔等人看自己的眼神总是一副孩子长大了，孺子可教也，小伙子不错的表情，而怜珊姐那些护卫看自己的眼神更像是看贼的眼神，好像自己做了什么对不起他们的事情一样，就连怜珊姐身边的小丫鬟都一副被夺宠的幽怨表情看着自己。

又是新的一天，刚刚骑马走出驿站，林川又一次准备到周怜珊的马车边上聊天，却发现所有人有意无意的都在偷偷盯着自己看，转头过去看他们，他们会很僵硬的撇过头去，一副掩耳盗铃的模样，只要自己回过头开，就又会偷偷摸摸盯着自己看。

林川费解的挠了挠脑袋，想不通这些人是什么意思，拉起马缰正要继续上前，整个人却突然愣住，抓着马缰的手也停在半空，他终于意识到这些人的目光代表着什么了！

他们肯定觉得自己是个春心萌动的少年郎，博远叔他们大概率是一副看戏的心态看着自己，这是护卫大概是因为自己毫无顾忌的“勾搭”他们的小姐而不忿。

回想起自己这今天的行为，林川很客观的觉得，他们没有看错，自己居然已经一连数日没有清晨起来练枪了！明明每天从驿站出发的那么晚，自己居然完全没有想过要练枪，不是凑到怜珊姐边上，就是想着一会凑到怜珊姐边上聊些什么！

林川！你在干什么！你是要打过嘉陵江，恢复旧土，光复山河的人！现在在干什么！你怎么了！

林川在内心对着自己大吼道，同时告诫自己今天不准再去找怜珊姐聊天了！

一拉马缰，林川在众人诧异的目光中，避开周怜珊马车的方向往驿站外出去，下巴高高抬起，一副高傲的模样。

不过还没走两步，后面的马车帘子就再次被一双玉手拉开，那个温婉的音线再次响起。

“小川，姐姐今天想下棋，可愿上车陪姐姐下棋。”

林川心中一边嘀咕着你没有丫鬟吗，一边默不作声的轻拉马缰，面无表情的到马车那边去了。

背后的目光让林川知道了什么叫做锋芒在背，硬着头皮上了马车，在怜珊姐的小丫鬟小娴，一脸不爽的表情下，坐到了她的对面。

（本章完）

.