登上马车，林川刚刚松了口气，就看到周怜珊似笑非笑的看着自己，心中顿时一紧，好像自己内心的想法一下子就被看穿了一样，不过转念一想，自己又能有什么想法，自己只是因为与怜珊姐比较投缘，聊的融洽，才刻意与怜珊姐亲近而已，又没什么非分之想。

嗯！就是这样！

林川成功说服了林川，感觉自己内心坦荡了很多，看着面前的棋盘，这是一副磁吸的棋盘，马车虽然在轻微晃动，不过棋盘上的棋子已经稳如泰山，就像自己一样。

虽然不是什么棋中高手，但是看了看棋局，林川还是能够判断出，这应当是方才下完的一盘，很明显是怜珊姐持黑，小娴持白，白棋被杀的体无完肤，难怪怜珊姐邀请自己上来下棋，跟小娴这个水平的人下实在无趣！

伸出手准备去收拾棋盘，不曾想手刚刚伸到棋盘之上，就与怜珊姐姐伸出来的手掌指尖轻轻相碰。

就像一道电流从指尖流出，流向身体的各处，连忙抽回手掌，林川禁不住浑身一颤，顿时觉得气氛怪怪的，没忍住手指互相捏了捏刚刚触碰的位置，捏了几下林川突然觉得自己这个样子怪怪的，有点不太正经。

偷偷看了一眼周怜珊，发现她并没有注意这边，或许是真的没注意，也可能是刻意伪装，毕竟这个气氛实在有些暧昧了。

过了一会，林川才鼓起勇气看了看周怜珊，虽然周怜珊依旧低着脑袋，保持着淡雅的姿态，但林川还是能够透过她垂下的发丝，隐约看到她羞红的脸颊。

若无其事的收拾着棋盘，林川刻意放下速度，收拾了好了一会，周怜珊才重新伸出手继续收拾棋盘。

收拾棋盘的空挡，林川数次抬头看向周怜珊，偶有两次周怜珊也抬头看向林川，双方四目相对，林川却总觉得周怜珊的目光不在自己身上，而在自己颈间的神器，相思红豆上面。

自从相思红豆认主之后，自己除了在意识空间与爷爷见了一面，之后相思红豆便一直沉寂着，没有“小杀碑”这样的器灵，自己连相思红豆有什么功能都不知晓。

与怜珊姐相处数日，相思红豆一点反应都没有，今天也没什么反应，但突然引起了周怜珊的注意，林川不由得也有些好奇。

指着颈间的红玉，林川对着周怜珊柔声的问道：“怜珊姐可是对这块红玉有兴趣？”

虽然不知道自己为什么会对一块小小的红玉感兴趣，还时不时做出偷瞄的行为，但内心的矜持并没有压倒好奇心，周怜珊还是点了点头说道：“不知怎的，方才看到觉得格外吸引人，小川可否让姐姐看看？”

摸着相思红豆绕到颈后生成的绳扣，轻轻一拉，这神器生成的绳子竟跟真正的绳子一样耷拉下来，周怜珊接过相思红豆，下意识的举过头顶观看，只觉红玉通透无比，毫无瑕疵，没有人注意到，周怜珊的眼中正有一道红光在流淌，而同样看着相思红豆的林川，眼中同样有一道红光依照相同的轨迹在流淌。

“看不出是什么品种的玉，但莫明给人一种熟悉而又温暖”的感觉”，说着轻轻敲了两下，发出清脆的响声，嘴角露出满意的微笑，继续淡雅的说道：“玉声清越，状若红豆，真是巧夺天工。”

（本章未完，请翻页）

周怜珊正要将相思红豆还给林川，边上的小丫鬟看着自家小姐跟林川两个人一副眉来眼去（只是她这么觉得），感觉自己从小姐面前失宠了，嫉妒是她面目全非。

抢过相思红豆也举到面前看了看，反反复复看了几遍，实在看不出什么稀奇的，是真的看不出什么稀奇的。

隐晦的撇了撇嘴，看着注意力始终没有放到自己身上，已经开始下棋的二人，小丫鬟愈发觉得林川的出现，让自己家的小姐不喜欢自己了。

气呼呼的把相思红豆还给林川，嘴上还嘟囔着：“什么东西，一点也不好看！”

虽然小丫鬟说的都是实话，但林川并没有放到心上，以为小丫鬟只是在使小性子，接过相思红豆，重新放回颈间，注意力便再次回到面前的棋盘上了。

林川对于围棋虽然不能说是精通，但比起小丫鬟小娴却是好上不少，起码在周怜珊刻意放水的情况下，两个人下的那是有来有回，有输有赢，偏偏林川跟小娴二人还看不出来，一人以为是周怜珊同样棋艺一般，一人以为是林川棋艺高超。

“怜珊姐，想不到小弟我的棋艺还能勉强入眼吧？”

正在努力思考这把怎么让林川不着痕迹赢下的周怜珊，隐晦的点了点头，淡淡的说道：“的确如此，小川棋艺娴熟程度远高于姐姐预测，这把看起来姐姐又是凶多吉少呀！”

又下了几步，周怜珊一边说着一边摆出一副苦大仇深的模样，悄悄的把几子送给林川吃掉，哀伤的说道：“这把局势预发对姐姐不利了，看看姐姐这把又是难逃一败了！”

总算在周怜珊、林川的里外夹击之下，林川赢下了这把棋局，二人的战况也来到了三比五，自然是林川赢了三把。

原本林川还想开始下一局，试图掰回胜局的，但周怜珊已经没有足够的心神让林川打出这样“高质量”的对局，只好以心神疲惫婉拒了林川。

林川被拒后也没有纠结多久，觉察到的确没有人准备下棋后，也只是一副意犹未尽的样子就算结束了。

说实话，林川跨上周怜珊马车一事，是不合礼制的，虽然作为商贾之女，周怜珊行事多有江湖儿女的风起，但招一男子上车，多多少少还是会引来非议的，若不是车上还有一个丫鬟，若不是下棋的声音没有听过，周怜珊的名声就算是毁了。

林川拉开马车的帘子，看向两旁的风景，此时已经来到了中原大地，不想荆楚大地的丘陵遍布，中原大地那是一马平川的地形。

这是林川第一次来到中原大地，周怜珊正在对着中原的风土人情娓娓道来，嘉陵江震惊天下的大战完全没有波及到这里，甚至连一点影响都没有。

时间太短了，放在往常，这次嘉陵江一役的时间，不过是两军互相试探的时间，现在却直接将影响天下格局的大战结束了，成国在嘉陵郡囤积已久的粮草，连三成都没有使用，自然不会从中原大地调集物资，平民百姓也就没有人能够战争的影响。

如果没有昭武皇帝一事的话，更将如此。

到了距离舞阳城50里的昌平县境内，一行人来到驿站就不准备继续前进了，闻博远

（本章未完，请翻页）

毕竟是堂堂镇远将军，不得诏令不得入京。

从现在所停的驿站出发，慢慢往京都武阳而去，也不过半日就能达到，闻博远遣人往宫中通报，待明日陛下旨意到了再从驿站出发。

日落西山，林川已经回到房中开始打坐，虽说因为镇岳杀碑的原因，林川的修为已经到了后天三境圆满，不突破先天，无论如何打坐，修为都不会再有半点进步了，但这种突然增长起来的修为，林川心中总是觉得不能得心应手，哪怕事实上没有这个问题，林川还是选择多打坐打坐，试图让自己体内的后天之气运转更加圆融一点。

打坐了一个时辰，夜色也已经完全黑了下来，林川躺在床榻上，准备入睡。

等到林川闭上双眼，颈间的相思红豆突然开始闪烁着一抹抹幽光，林川的呼吸一点点平稳，直到完全入睡，幽光才从相思红豆中射出，在空中直接分为两道，一道射入林川的脑中，一道飞出房间不知道去了何处。

随着这道幽光射入林川的脑中，睡梦中的林川突然一个惊醒的表情，睁开双眼。

林川发现自己走到一道街上，是真的在走，这个在走的人大概20来岁，长的更像是长大后的自己，林川的意识就在这人身上，但却半点不能控制梦中人的行为。

这人似乎在找什么店，走的不快，在拥挤的人群中不停的东张西望着，找了好一会才找到一家店，顿时眼前一亮就跑了进去。

店名五芳斋，很明显是一个糕点店的名字，店铺很大，装修也十分豪华，一看就是一家名店，也不知道为什么这个人还有慢慢找，或许是从来没有自己到店里买过东西吧。

男子进了店铺，目标明确的买了一盒桃酥、一盒云片糕，掏出一寸长短的刀状铜币付钱。

这是前周刀币？

我怎么会梦到前周时候的事情？

林川在心中连连向自己发问，但梦境的进行并没有因为林川的疑惑而停止。

男子离开店铺，朝着一个方向快速跑去，许是还嫌太慢，直接一个腾跃跳到屋顶，跨过一个个房屋，往一个方向径直跑去。

没跑多久，就听到街道上有人大喊：“屋上何人，城中禁上屋顶不知道吗！快点下来！”

男子回头看了一眼，是衙门里的捕快，连忙加快脚步跑远一些，才跃下楼来。

一连穿过还几条巷子，男子终于走到一条大道上。

这应该是城中达官贵人们住的街道，街道很快，地面都是上好的花岗石。

男子径直走到一会人家面前，林川的视角随着男子一起抬头。

陈府！

男子还没走上前去，陈府的门子就连忙迎上来，热情的说道：“林公子来啦，今天怎么是一个人来的？”

“哈哈哈，你家小姐昨天可是说我从不亲手给她买过一次糕点，今日若不一人前来，你家小姐必会觉得又是我遣人买的，哈哈哈...”

男子虽然是在这么说，但林川却能感觉他脸上全是甜蜜。

（本章完）

.