林川这个时候已经意识到，这个梦境应该跟相思红豆有些关系了，爷爷能借助相思红豆与自己梦境相见，现在自己做这么离谱梦，多半也是相思红豆的原因。

男子谦逊的向门子拱手告别，拎着两盒糕点就往院中走去，一副轻车熟路的院子，七拐八拐的就来到了一处花园。

花园中心有一凉亭，此时正有一女子在亭中抚琴，婉转清扬的曲调荡漾开来，男子闭上眼睛好生享受了一会，待到女子弹完一曲，男子才一跃而起，轻轻落在亭边。

“言思，我来啦，这次我可是亲自去买的哦~”

男子提高手中的糕点，一副邀功的表情说道。

女子一双纤纤玉手轻轻抚着琴弦，闻言轻轻歪过脑袋，翻着白眼瞥了一眼男子，眼如秋水、晶莹剔透，用无奈的语气说了一声：“幼稚！”

不过嘴上却是多了几分笑意，男子“嘿嘿”一声坐到女子对面，将糕点放到桌上，看着边上的水壶，笑着说道：“来着是客，思思姐不给我倒杯水吗？”

女子嗔怪的“呸”了一声，嫌弃的说道：“天天登门，陈府都快变成你家了,自己倒水。”

“嘿嘿，早晚的嘛，思思姐给我倒杯水嘛，思思姐倒的水更加香甜。”

面对女子的责怪，男子脸上的笑意更加浓烈了几分，近乎是在痴笑，而女子不愿意给自己倒水，男子还恬不知耻的撒娇，凉亭里外的下人一副习以为常的样子，似乎没有反应。

女子却是被男子弄得羞红了脸，虽说所有人都知道男子是准姑爷，但大庭广众之下，二人如此腻歪，女子依旧觉得羞涩难耐，甚至觉得所有人都在盯着自己看一般。

连忙起身，跑到男子身后，一把捂着他的嘴巴，生怕他再说出什么露骨的话来，男子立刻一副被闷到的样子，双手在空中乱抓，女子这才放开手，一边瞪着男子，用毫无威胁力的眼神威胁男子不准乱说话，一边一副被吃透的样子，给男子倒水。

一副郎情妾意美好画面，但林川却发现，这女子的模样跟怜珊姐颇有几分相思，好像也就大那么两三岁的样子，就像这个男子与自己一般。

现实中的林川皱着眉头似乎在思索这件事情，梦境中的林川依旧跟随者男子的视野，不过男子的视野是断断续续的，除了与这名女子有关的事情，完全没有其他事情。

二人出游、交友、吟诗、品茶，作为未出阁的姑娘，二人发乎情止乎礼，能做的事情都做了遍，春夏秋冬、严寒酷暑都走了一遍，素妆变红袍，直到洞房花烛夜，林川的梦境才渐渐结束。

“咯咯咯...”

公鸡打鸣的声音将林川从睡梦中叫醒，还没掀开被子，林川就觉得裤裆凉凉了，皱着眉头就要伸手去摸，突然意识到什么一样，猛地坐了起来，林川虽然年纪不大，但军中糙汉什么话不敢说，某些方面林川该知道不该知道，那是一个不少的，全都知道。

闻博远从房间走出来，经过林川房间的时候，似乎听到里面有搓衣服的声音，心中奇

（本章未完，请翻页）

怪，就敲门问道：“小川，你在里面吗？”

“啊？我在我在。”

听到林川回应，闻博远直接推门进来，一进来就看到林川站在盆边搓着自己的衬裤，不过奇怪的是林川手中的衬裤只有一块地方被水浸湿，仿佛林川反反复复搓的都是同一个位置一样。

闻博远抽了抽鼻子，深深吸了两口气，林川房间中好像有一个熟悉的怪味，再一撇正在搓裤子的林川，闻博远眼角一副恍然大悟的模样，“哈哈”两声说道：“长大了，长大了，啧啧啧，才认识人家周姑娘几天，我们小川就长成大人了！”

感慨完这句话，闻博远就直接转身离开，也没去看听到这句话，整个人害臊的如同煮熟的龙虾一般的林川。

林川洗好自己的衬裤，又运转起后天之力，抡着衬裤疯狂旋转，意图早点将衬裤早点甩干。

重新穿好衣服，林川正好听到外面传来的嘈杂之声，走出房门一看，京中来使了，应该是宣博远叔入城的。

林川这边还没走过去，那边已经宣读完毕，圣旨也已经交到了闻博远的手中，收拾行李该出发了。

这一次林川与周怜珊没有同行太久，不过此行真正的目的是什么，作为从嘉陵郡获胜而归，前往宫中述职的一行人，都属于凯旋而归，依照朝廷的规矩可从中门入城。

武阳城作为成国都城，自然是整个成国最大的城市，城中之民就有不下七八十万，算上五湖四海而来的商贾、游侠，甚至有近百万之巨。

城墙四边皆有近乎3000丈的距离，整个天下在宏伟这一块能与之一较高下的只有宁国都城兴阳城。

3000丈的距离，从城墙一角走至同边另外一角就需一个时辰，所以武阳城每边都有三组大门，每组三扇，凉山小门分别用于百姓与商贾，中间一扇大门用于官员与勋贵，说是小门其实高也有三丈有余，大门高甚至超过五丈。

而每道城墙中间一组又比较特殊，两扇小门就高有五丈，而中间那扇更是门中门，内圈小门高达七丈，外圈大门甚至高达九丈，这道九丈高的城门，完全由铸铁打造，重达千钧，便是打开就需动用足足五百士兵，耗时一刻钟才行，便是皇帝出行，也只开七丈小门，那扇九丈大门非国之大事不得打开，上一次打开还是因为数年前在襄樊地区大败宁军，回京述职，升任镇南将军的叶钧呢！

朱雀在天之四灵之中属南，故此城南正中这三道门，或者说四道门，都叫离火门，民间为了方便，两侧小门又叫左右朱雀门，中间七丈小门叫小朱雀门，九丈大门叫大朱雀门。

在林川一行人离开驿站，往武阳城而来的时候，在左右朱雀门排队出入城门的百姓、商贾突然发现，中间那扇大朱雀门伴随着“吱吱”的声音打开了！

原本嘈杂的城墙内外顿时鸦雀无声，足足十个呼吸的时间，除了大门打开的“吱吱”声，开门将士“呼呼”的喘息声，一步步后撤的“踏踏”声。

城墙内外在短暂的安静之后就像是沸腾的油锅，所有人激动的心情就是烈火与热油

（本章未完，请翻页）

。

“老刘！老刘！打道回府！快！打道回府！不对！去姚楼！去姚楼！快去抢一个靠街的包间！”

“啊？老爷，今天不是要去收田租...”

“收什么租，快点送我去姚楼，再把夫人们，少爷小姐们都接来，这是大事啊！哈哈哈，今年免租！今年免租！哈哈哈...”

-------------------------------------

“小昕!回去！回去！今日不出城了！”

“啊？小姐，今天不是赵公子邀你前去赏花吗？”

“什么赵公子！我还是个未出阁的姑娘，不要瞎嚼舌头，坏我家风！”

-------------------------------------

“郑五！郑五！回府！回府！叫我爹娘他们出来！”

“啊？少爷，今天不是要为采蝶姑娘去求福吗？”

“求福？不对，什么采蝶！本少爷是读书人，潜心治学，入云阁听都没听过，不要随便污蔑我”

渡过宁静的朱雀门一片喧闹，而从驿站出发的林川一行却是一片和谐。

悠扬的琴声在空气中流淌，如同泉水一般，滋润着每个人的心灵，这是林川对周怜珊的请求。

周怜珊急于入城与家人相聚若是同去朱雀门不知要堵到什么时候，同行20里后就准备告别林川等人，向西北而行，从城南永安门入城。

这离别的弹奏算是给林川“走火入魔”之症上一重保险，万一林川在面见圣上的时候突然发作，那可就是杀头的大罪了！

记下周怜珊的住址，林川不舍的挥别周怜珊，约定好空闲之时，林川便上门拜访周怜珊，轻踢马腹，骑着阿骓走到闻博远等人的队伍中，众人加快速度，向着朱雀门的方向驰去。

闻博远一边发出“啧啧啧”的声音，一边骑马来到林川身边，一脸坏笑的说道：“小川，是不是舍不得你那怜珊姐啊？”

林川顿时一个大红脸，结结巴巴的说道：“博远叔，你说…说什么呢，我跟怜珊姐只是朋友…朋友。”

“哈哈哈…逗逗你而已”，闻博远一边笑着，一边压低声音说道：“小川，此次回京述职，博远叔在京中最多滞留三日，庞将军原先有着长宁县公的封爵，此次朝见圣上多半会给庞将军升爵，庞将军无后，爵位自然而然也就落到你身上了，林老英雄的英义侯府，庞将军的长宁公府，你想住哪就住哪吧。”

“就住长宁公府吧，林爷爷至死依旧婉拒朝廷封赏，作为孙子，自然要遵从爷爷的遗志。”

闻博远轻轻点了点头，揶揄的笑道：“你修为尚低，每日能够接受太合剑治疗的时间不会太长，大把的时间可以去找你的怜珊姐，小川好好加油啊。”

见到博远叔又来取笑自己，林川立刻轻踢马腹，远离闻博远，背后传来“哈哈哈”的笑声，林川只能当作听不见。

（本章完）

.