太合剑！

听到林川的话，整个大殿安静到仿佛落根针都如同惊雷一般。

一个身穿蟒袍，头发花白的老者，从文官阵列中走出来，目光灼灼的看着林川。

他是当代宗正，也是如今成国皇室最年长的亲王，睿王。

“林都尉此言何意，太合剑是我成国重器，更是我陈氏立身之本，借与他人这等话可不是乱说的！”

林川在说出借太合剑之前就想到会有人开口反对，也知道陛下本就打算用太合剑治愈镇岳杀碑的后遗症，但正如这位老者所言，太合剑乃是国之重器，立身之本，即便是陛下，在神器没有认主的情况下，也不能率性而为。

不过现在自己神器之主的身份已经暴露了，想来没多久这个消息就会传遍整个天下，哪怕到时候陛下偷偷讲太合剑借于自己的事情暴露了，看在自己这份名声的份上，这些大臣多半也不会说什么。

朝着那位老者回了一礼，林川恭敬的说道：“若是无事晚辈自然不会胡乱开口，现在提及此事，自然是因为有他的原因。”

林川话音刚落，又有一位官员站出来说道：“林都尉似乎有些年轻气盛了，亦或是说，仗着神器认主就想无所顾忌，为所欲为了？”

这一顶大帽子扣下来，没见过这朝堂之上，尔虞我诈，勾心斗角的林川顿时有些发懵，他也只是见到自己神器之主的身份公众于世，才觉得应该成热打铁，早早将太合剑一事定下来，也省的之后借用太合剑一事被发现，又被拉到朝堂之上争论。

林川愣住，闻博远却没有，见到有人刻意为难林川，闻博远一下子就知道，这是林川乃是神器之主的身份透露出来，马上就有人开始动歪心思，或是嫉妒，或是其它。

朝那人拱了拱手，闻博远淡然的说道：“这位大人有所不知，镇岳杀碑作为先皇创造出来的神器，在威势上，丝毫不弱于那些应运而生的先天神器，甚至犹有过之，这些想要实现，可不是毫无代价的。”

那人看了一眼看上去很正常的林川，又看了一眼煞有其事对的闻博远，好奇的问道：“什么代价？”

“镇岳杀碑一经亮世，便镇杀十数万敌军，虽然这有我军谋划之功在内，但是细究起来，镇岳杀碑仍旧是一件远强于奇相尺之类先天神器的武器，哪怕没有我军谋划，镇杀数万敌军，将敌军意志完全摧毁依旧不在话下，这可是奇相尺借助江水之利才能做到的事情。”

这人被说的心头一惊，看向林川的表情顿时多了几分复杂以及对之前质疑林川的些许内疚，言语有些颤栗的说道：“闻将军，难不成林都尉他…”

闻博远一看这人的表情，还没听他把话说完，就知道这人想歪了，连忙开口打断说道：“非也，非也，神器认主可不是为了弄死自己的主人，只是有些难以磨灭的后遗症而已。”

“什么后遗症？太合剑此时正值无主之时，能够使用的威势微乎其微，想来能起到的功效

（本章未完，请翻页）

也是不过尔尔。”

“是意志，林川使用镇岳杀碑镇杀了十数万敌军，镇岳杀碑的力量虽然隐去，但却不是完全没有留下痕迹，林川体内现在有一股顽固的杀意便是镇岳杀碑留下的痕迹，若是常人，这道痕迹足以完全摧毁一个人的精神，成为一个只知杀戮的行尸走肉，但林川天赋异禀，意志坚定程度远超常人，虽不至死，但也时常会被这股意志理智，陷入深深的杀意，难以自拔。”

听到闻博远帮自己解释清楚了，林川朝着诸位大臣拱手说道：“太合剑乃是煌煌大道之剑，涤荡灵魂，虽然是无主神器，不能主动激发力量，但潜移默化的影响，一段时间，也足以解决我体内的这股杀意了。”

林川说完这话，突然奇怪的发现朝堂之上莫名陷入了安静。

林川不知道这段对话对于文武百官造成了什么影响，虽然大部分官员只是震惊于神器之主的年轻，镇岳杀碑的后遗症等隐秘，但新帝即位，对于朝堂的掌握远远低于先皇，不少官员已经开始动歪心思了。

时间过了好一会，才有一位官员走出队伍，朝着建业皇帝拱手道：“禀圣上，微臣有话要说！”

镇岳军对于林川一事的密奏早已放到了建业皇帝的案头，不然林川也不会跟着闻博远一同回京述职，不过方才朝堂之上发生的事情多少有些出乎他的意料。

建业皇帝很清楚自己对于朝堂掌握不足，而林川如此年幼，却身怀神器，匹夫无罪怀璧其罪，林川这个情况不啻于稚子怀千金于闹市之上，朝中有人动歪心思很正常，毕竟任谁得到重宝都将为朝廷所倚重，而现在林川才不过束发之内，少说还有四五十年的活头，第一次神器认主没赶上是不可避免的，再让他们错过三十年后的那次，那时不可能的。

毕竟三十年的时间足以让一个庞大的家族诞生，而且在整个朝堂之上站稳脚跟，换而言之，哪怕现在动用再多不见光的手段，只要掌握了三十年的神器，到神器再次认主的那个时候，作为皇帝的自己或者自己的后代，也不会不计损失去处理这样的家族，当然前提是出头之人的家族能够活到三十年后，为了确保能够活到那个时候，有一个很简单的方法，法不责众！

建业皇帝刚刚想到这里，立刻就有数位官员踏出队伍，朝着自己拱手，齐齐恭敬的喊道：“禀圣上，臣等也有话要说。”

面上不做表情，心里却在阵阵冷笑，看着面前一副恭敬模样的官员，建业皇帝顿时觉得索然无味，太愚蠢了，虽然自己才即位不久，根基未稳，这些人就抵不住诱惑，一个个冒出头来，这不是白白送自己立威的机会嘛。

沉默着没有立刻说话，而是将目光缓缓飘向林川，这个年纪轻轻的都尉，父皇曾经说过，此人秉性优良，天赋异禀，是个不可多得的帅才、将才，整个成国最耀眼的将星，必是北方狄文玉，南方林川。

果然如此，虽然政治嗅觉差了点，但作为一个镇守边疆，甚至开疆拓土的将军，政治嗅觉并不是最重要的，修为、领军、练兵这些才是重中之重，而且冒冒失失的说出自身深受镇岳杀碑

（本章未完，请翻页）

产生的后遗症的影响，多半也是为了用功劳压住朝中的反对声音，若能如愿，这样的确能避免事后暴露，自己跟林川二人也不用担心到时候被百官堵在大殿中骂。

“不知几位爱卿有何事要说？”

建业皇帝淡淡的声音传到众人的耳中，言语中的威严让走出队伍的几人为之一滞，举在空中的手还没收回，也不敢收回。

时间过了好几个呼吸，才有一位官员再次向前踏出一步，深吸一口气说道：“禀陛下，臣对林都尉借用太合剑一事有异议！”

“哦～，尽管说来！”

“太合剑哪怕暂未无主神器，但作为我成国王室传承之基，随意借出恐怕不合礼制。”

一听有人对林川借用太合剑一事还要置喙一二，闻博远顿时气不到一出来，回首一看，乃是奉常属官，掌管祭祀礼乐的太礼周展，连忙朝着建业皇帝拱手说道：“禀陛下，微臣对于周展大人所言，不敢苟同。”

虽然心里看不起这些个文官丝毫不懂得藏着内心的想法，或者是想趁自己根基不稳，早些为自己谋划利益，显然是不觉得自己日后有实力去撬动一个根基牢固神器之主。

但就此时而言，自己的确没有太好的手段去整治他们，政治在于平衡与妥协嘛，这时有人跳出来主动攻击他们最好不过了。

“闻爱卿，有何见解，只管说来。”

“回圣上，太合剑的确为社稷之基，但得神器认主的林川又何尝不是国之栋梁，只要成长起来，便是能够稳定边疆数十年的将领，更何况林川此次是因嘉陵江一役才被杀意缠身，若陛下与诸位大臣置之不理，传之军中，岂不是寒了那些为边疆安定，置生死于度外的将士们的心？说出这话的人不知是何居心，请圣上明察！”

周展一听闻博远将脏水往自己身上泼，顿时气愤的喊道：“圣上明察，微臣只是觉得此事应好生斟酌，万万不敢有这个意思，闻大人所言…”

周展话还没说完，建业皇帝就直接抬手止住他后续的话，淡淡的说道：“周爱卿不必多言，你的意思我懂，不过这太合剑借与不借一事，当借，不必多言了！”

朝堂上的文武大臣们一听，就确认了此事陛下已与闻博远，甚至是镇岳军现在最主要的三员将领已经有了默契，这太合剑陛下本就准备借于剽姚都尉林川使用。

不过这个林川看起来没什么政治头脑，本来可以毫无阻碍的直接借用太合剑，被发现了，随便一个拖字诀就能继续借用太合剑，等那股杀意被磨灭了，事情也就自然而然过去了。

也不知道是因为觉得无功不受禄，刻意想以军功相抵，还是其他原因呢，但是这位林川都尉，已经将攻拮他的理由送到了诸位大臣面前，若不想神器加身的荣耀以及那切切实实，不知何其庞大的利益留在别人身上六十年，不说他们自己，各自的家族也不会视若无睹。

不知道有多少大臣在心中默默说了一句：好戏登场了！

（本章完）

.