在建业皇帝这一句话之后，林川感觉整个朝堂似乎陷入的几息的宁静，而在这宁静之后，瞬间又陷入了烈火烹油一般的喧腾。

只不过完全不理解这股喧腾气息，这满朝文武你一言我一语的说着，引经据典的辩驳，只有那时不时蹦出的镇岳杀碑，林都尉这些的字眼，才让林川知道说的事情与自己有关。

这场辩驳维持了约莫三刻钟，从几个人的辩驳扩散到整个朝堂，又从整个朝堂回缩成几个人，等到人数慢慢变少，林川才逐渐听懂他们辩驳的事情。

身怀神器的自己是否需要留在京师，是否等自己成长到有足够的实力，可以抗衡外界那些心怀不轨的力量再回到军中呢？虽说先天不得对后天出手的规则依旧是悬在这些心怀不轨之徒头顶的一把刀，但相对于一个必定可以成长到世间武力峰顶的，而且还是身怀神器的人物，天底下想要自己性命的人实在太多了，谁也不能保证，他人会不会选择铤而走险。

再说，这天底下要杀掉一个人的手段多了去了，直接动手不过只是最简单粗暴的一种方式，对于一个没有步入先天的人来说，足以致命的手段多到数不胜数。

在先皇离世，新皇刚刚登基，朝堂动荡之时，朝廷迫切需要一个能够振奋军心、民心的东西，而林川这个神器之主恰恰能够很好的承担起这个角色，所以建业皇帝从未想过要隐瞒林川的身份，而在今天之后，林川的身份会很快传到天下每一个角落。

这些说的有些冠冕堂皇，无论身在何处，都不能保证林川完全脱离危险，若敌人真想致林川于死地，总有办法绕过层层阻碍的，归根到底这些人还是想将自己留在京都武阳。

为何如此？

虽然朝堂上持什么意见的人都有，但林川在看透这些人的意图之后，也真正发觉这些人不过是在演着双簧，哪怕是觉得自己应该回到军中，只有在军中自己才能更快成长的官员，其实也只是在避重就轻的说让自己留在京都武阳。

哪怕林川的政治嗅觉再不敏锐，这个时候也能够感觉到这些文武百官的不坏好意，或者说别有所图，不至于所有人都算计着自己身上的镇岳杀碑，想着怎么能让自己在第二个三十年放弃继续持有镇岳杀碑，改由朝廷通过旨意直接册封，大部分人算计的应该是自己这个人，想着只要自己还在武阳，就有着大把的机会将自己吸纳到家族中，反正自己孑然一身，只要人吸纳到家族中，就跟镇岳杀碑在这个家族认主没什么区别了！

“林爱卿，你意下如何？”

就在林川不停在心中暗骂这群官员没安好心，不当人子的时候，建业皇帝突然把这个问题抛到自己面前。

林川立刻拱手，不假思索的说道：“卑职觉得诸位大臣所言非虚，但又有些言过其实！”

“哦~何以见得？”

“在军中有叶将军，闻将军，常将军诸位将领，莫说

（本章未完，请翻页）

是潜入军中，就是靠近镇岳军大营都是难于登天，而在营外，首先敌人不可能知道我何时出营，去往何处，也不可能时刻盯着大营，也没有那个能力，哪怕真的遭遇上了，能够隐瞒身份出来的，也只会是先天一境，一境以上都是世间有名有姓的人物，不是那么好隐藏的，卑职有军魂，反杀难说，自保无虞，至于所谓下毒之类的手段，有能力在数万将士的军中，精准的给自己下毒，有此等手段，在军中或在京中又有什么区别？”

说道这里林川顿了一下，算是回应了方才满朝文武的大部分问题，左右扫视了一圈，将这殿上的大臣们草草的看了一眼，继续器宇轩昂的说道：“诸位大人或许对我本人还不太了解，甚至是因为镇岳杀碑才真正记住我林川这个人，那我就在这里对诸位大人好好说说。”

说着这句话林川重新面向建业皇帝，挺直脊背，抑扬顿挫的说道：“卑职林川，今年刚刚束发（15岁），只是镇岳军中区区一位都尉，在军中略有薄名，或是也有人听过我的名字，不过是军中先天之下无敌手的无名小卒，不过这个称号是我初入后天三境得到的，不足挂齿，现在我的修为是后天三境圆满，不过尔尔。”

林川毫不掩盖的展露着自己的本事，锋芒毕露，嘴里一口一个无名，一口一个尔尔，说的却都是对那些从未听闻过的大臣而言，震撼不已的话。

这些话从林川口中说出来没别的意思，就是想让这些大臣知道，自己可不是什么庸人，让那些想要算计自己的人知道，考虑算计之前要先掂量掂量自己的份量，至于那些只是想要拉拢，或者吸纳自己的人而言，自己年纪轻轻就有了如此修为，不日必将踏入先天之境，到那时想要通过旁门左道致自己于死地，可就难了，这满朝文武也没有理由拦着自己不得离京了。

如果这样，在自己离京之前的时间可就不会太长，不管想要通过何种手段拉拢自己，只怕时间都不太充裕，如此一来，大部分志在于此的官员也就没有非要拦着自己不得离京的念头了，想要算计自己的人，没有这些人可以借势，在这朝堂之中，那是半点浪花都难以掀起。

林川说完这些话，就抬头看了一眼建业皇帝，毕竟自己在朝堂之上这么锋芒毕露，多多少少有些不尊圣上的意思，不过与圣上对视了一眼，从圣上的眼中林川看到却是欣赏，甚至是畅意。

略微思考了一下，林川就想到，圣上应该是因为刚刚登基，根基不稳，对些许大臣的嘴脸看不惯，却暂时没有很好的手段去整治他们，看到林川让这些人吃瘪，自然觉得心情舒畅。

林川这番发言，直接推动了朝议往后续事务进行，满朝文武百官都失去了在这件事情上继续纠缠的兴致，或是不愿或是不甘。

在这事之后，述职团队的其他人员也被陆续宣上殿来，不过聊的事情不多，随意问了几句，就开始宣读封赏事宜，看着这些人脸上兴奋的表情，不知道的还以为是他们自己被封赏了呢，其实只是代军中将士领赏而已。

林川

（本章未完，请翻页）

摁着脑袋，老老实实听了半晌，总算把所有封赏听完，包括自己的那一部分，建业皇帝最后还是没有让自己用功劳换取借用太合剑的使用，自己选择继承庞湛爷爷的勋爵，同时放弃林封爷爷的勋爵，也不让林封爷爷的勋爵累积下来，加上此次的功勋，庞湛爷爷的功勋，落到自己身上的勋爵直接连升一大级，从长宁县公升至南阳郡公。

成国的封爵制度，公爵之前没有封邑，除了特旨也只是虚封，郡公往上，除了皇室才能获封的亲王勋爵，已经只有国公、郡王两爵了。

谢完君恩的林川退出大殿，但并没有立刻离开，虽然勋爵已经升到了郡侯，但官职摆在那里，除非涉及侯爵本身的事务，自己说没有资格参加朝议的。

所以后续的朝议跟林川也没什么关系，毕竟是号称一个砖头丢下去能砸到七八个勋爵的京城，郡公再少，也不是朝堂上随随便便能够塞得下的，起码到了郡王一爵，林川才能像文武百官一样上朝，不过没有官职在身，除非皇帝问策，是没有发言权的，也不能奏事，只能旁听而已。

按照朝廷之礼，林川在殿外一直等到结束，才跟闻博远一起离开皇城。

按照建业皇帝最后的旨意，林川在三日后才能入皇宫借用太合剑，太合剑不能随意离开皇宫，而皇宫毕竟重地，男子岂能随意入内，这三天宫中会给林川规划出一条固定的道路，每日几时进，走哪条路，几时出，又走哪条路，路上走多快，走多久都要规划的明明白白，到时路上所有道口都要封闭，确保林川只能到达允许的地方，而言每日时间有限，不得夜宿。

这既是为了林川的名声、性命考虑，也是为了皇室的名声考虑，万一民间出现什么流言蜚语，虽说皇室不会不讲证据的惩治林川，但感观到底是被破坏了，对林川的未来是半点好处都没有的。

林川跟着闻博远回到庞湛爷爷京中的府邸，原先的长宁县公府，现在已经变成南阳郡公府了，说起来林川已经是成国乃至整个天下最年轻的郡公。

“啧啧啧，香馍馍啊。”

闻博远一脸调笑的对林川说道，看着林川不好意思的表情，闻博远继续说道：“虽然继承了庞将军的功勋，但小川的功勋也是在里面的，这个年纪，能用自己的功勋换来一个勋爵的，已是凤毛麟角，更别说是一个郡公了，你的怜珊姐知道了，肯定很惊讶吧！”

林川闻博远又来调笑自己，林川耐不住闹了个大红脸，但也想到自己说过空了要去找她，当下就想着要不要去找怜珊姐了。

闻博远一眼就看出了林川的心思，连忙拦着林川说道：“找你怜珊的事情先往后挪挪，今天下午跟你合计合计怎么应对朝中那些有歪心思的官员，虽是今天朝议加上圣上的态度，足以打消九成人的念头，但肯定还有人抱着心思去改变圣上的想法，毕竟是武将就逃不了功高震主一事。”

林川一想，确实如此，便应了下来，准备明天再去找怜珊姐。

（本章完）

.