虽然庞湛甚少来长宁县公府居住，但朝廷对于伯爵以上的勋爵是有特殊待遇的，比如县公府朝廷会赠三十名下人，若是府中主人不多，基本也够用了，而像林川现在的郡公府，更是会赠予五十名下人，平时也都是朝廷出钱养着。

现在整个郡公府，算上林川也就一个主人，闻博远只是客人，不算主人，原先庞湛帐下一员老卒卸甲之后便来府中当个管家，说是管家也没啥事情，只是看着朝廷送的下人，把府邸收拾干净而已。

“小川，你决定好了？真准备这么干？”

林川跟闻博远二人坐在郡公府的书房正在商议着，看着闻博远复杂的表情，林川斩钉截铁的说道：“博远叔，就这么定了，快刀斩乱麻，那些武勋家族还需博远叔替小侄打好招呼。”

“这都是小事，只要到时候小川下手轻些，让他们见识见识什么叫靠人外有人，天外有天，不要伤到他们的筋骨，这京中的武官不会对小川有什么怨言的。”

“如此甚好，明天先去把那周展的侄子打一顿，之后便拜托博远叔替小侄广下战贴了！”

闻博远摆了摆手说道：“不过几句话的事情，就当是约几位老友出去聚聚罢了，只可惜我在这京中待不了几天，按照计划，三日后我就要离开了，到时就没办法看到小川在京中大展威风了！”

林川腼腆的挠了挠头，继而转头看向门外，眼神逐渐犀利起来，阴沉的说道：“朝堂上的弯弯绕绕小侄搞不懂，理不清，更不知道怎么去解决，派系、利益、借力借势，这些对于我而言太过深奥，也太过晦涩了，让我弄清楚这些，还不如直接要了我的命，对于我来说，要解决这件事情，只有一个办法，也是最简单的办法，打！打他他们毫无颜面，让他们提不起对镇岳杀碑的半点念想就行了！”

闻博远一脸欣慰的看着面前斗志昂扬的林川，虽然自己在军中是数一数二的智将，但那针对的是战场，在朝堂上自己也就对得起莽夫的称呼，不过这不是说自己带着小川来到京都是错误的，换做别人，比如某个常姓将军，只会更加不堪。

矮个子里拔高个，除了不能离开镇岳关的叶钧将军，自己已经是能够陪同小川回京的最佳人选了，不过小川本身很有本身，这京中莫说找出几人是林川的对手了，能找出师向龙那样跟林川打上几个来回的都没有多少，九成九也就是林川的一合，不对，半合之敌。

一来一回才算一合，以小川的武德，当然会先下手为强啦，这九成九的人又如何能够挡得住小川的认真一击呢。

“小川，趁着天色未黑，博远叔带你逛逛这武阳城，而且小川要摆下擂台，还可以趁这个机会去寻处擂台。”

林川的南阳郡公府距离朱雀大道不远，二人走出府门，仅仅走过三个道口就来到的朱雀街上，大朱雀门在林川一行入城之后，就很快关闭了，满城的百姓纷纷涌回街道，明明大家都是亲眼所见，却不停的向身边认识的或者不认识的人，疯狂炫耀着自己方才的所见所闻，好

（本章未完，请翻页）

像只有自己看到了一样。

不过，在林川二人踏上街道的时候，已经是三、四个时辰之后的事情了，热闹的集市已经结束了，街道上虽然还有些商贩跟行人，但相对于宽阔的街道而言，不过如同是沙漠上的绿植一般。

林川一边走着一边左顾右盼，在林川十五年的岁月里，只逛过夷陵县城、荆江郡城、岳州城，县城大小就不说，后面两者与武阳都城想比，也是差了不是一点半点。

不过林川走着走着，突然觉得街道两侧的店铺有些生疏的熟悉感，但自己早上纵马而过，虽然朝两边撇过几下，但那么快的马速，街道两边的场景自己完全没有记下，这个熟悉与此毫无关系。

稍微思考了一下，林川想起来这份生疏熟悉感从何而来，是这街道两旁有些零星的店铺跟那天梦里的店铺名字一样，而且不是一般的一样，若都是周记粮铺，张氏米行，徐家布行，刘记杂货这种名字，林川也不会记在脑中，也不可能让林川产生生疏的熟悉感。

真正让林川产生这种感觉的店铺名字都很有辨别度，比如春林香阁，儒墨斋，玉缘堂之类。

林川一边走着一边暗暗发奇，自己在梦中，还在入京之前的梦境中，出现的店铺，在现实中还真能遇到，不过这些店铺虽然名字一样，模样却是大有不同，门面更加气派，也更有历史的沉淀感，或许都是几十年的老店了吧。

走着走着，林川突然看到了一家更加熟悉的店铺--五芳斋！

居然是五芳斋！

林川走动的步伐不知不觉的停了下来，闻博远察觉到林川停下，回头顺着林川的眼神看了过去，看到那是一家糕点店，因为是林川想去尝尝，便说道：“走，小川，进去看看，虽然博远叔不常来京城，但这五芳斋的大名我还是记得的，百年来店了！”

林川迟钝的应了一下，跟着闻博远走进铺子。

梦境中的铺子已经很大了，而林川踏进这家真实的铺子，只觉得比梦中更大了几分，许是时间有些晚了，店里没什么客人，几个伙计或在清点或在打扫，店中的掌柜正坐在台前一手拿着毛笔，一手打着算盘。

“小川想吃点什么，五芳斋的糕点没有不好吃的，放心点就是了。”

点了点头，回忆着梦中的场景，林川只抬头轻轻瞟了一眼招牌，便直接走到台前，对着掌柜的说道：“掌柜的，一盒桃酥、一盒云片糕。”

那掌柜的抬头看了一眼林川，打趣的说道：“客官是第一次光临鄙店吧？”

林川有些奇怪，“嗯～了一声，好奇的问道：“的确如此，不过掌柜的是如何得知的？”

那掌柜的轻轻一笑，嘴角流露出几分骄傲，故作谦虚的说道：“客官有所不知，每日从外地来京，听闻五芳斋薄名，前来品尝糕点的客人不下数十，多是从旁处听说了鄙店的名声，却不知鄙店这招牌云片糕每日只有五百

（本章未完，请翻页）

盒，一大早就卖完了，只能白跑一趟！”

林川恍然的点了点头，看了一眼招牌问道：“不知店中现在还有哪些糕点？”

掌柜手中毛笔朝招牌指了指说道：“客官请看，这招牌之上，名字前面画圈的皆是本店招牌，名字前面描点的则是店中新品，名字前面写了个‘珍’字的则是如云片糕一般，属于每日限量的糕点。”

林川大概浏览了一下，点了几盒桃酥、凤梨酥，马蹄糕，一边跟掌柜的、闻博远二人闲聊着，一边等着自己的糕点。

在林川问道这家店开了多少年，掌柜的给出了精确到天的时间之后，足足102年3个月零在9天，林川、闻博远二人也都拿到了自己点的糕点。

走出店门，闻博远一脸笑意的向林川问道：“小川，你好像对五芳斋很熟悉吗？你的怜珊姐跟你说的？”

林川不知道怎么跟博远叔说，总不能说自己做梦梦到的吧，这么说的话，博远叔肯定觉得自己是不愿意说。

只好点着头说道：“没错。”

闻博远看着林川言不由衷的样子，疑惑的问道：“小川，来到这朱雀大街之后，你的情绪就开始不对，是不是想到了什么顾虑之处？”

林川摇了摇头说道：“确实在想些事情，不过与后面几天的擂台没什么关系。”

看着林川低沉的样子，闻博远生生把喉咙间“你的怜珊姐”，这几个字给咽了回去。

二人又走了一段路，林川眼神无意间飘向两侧的屋檐，突然想到一件事情，若是梦境中的内容跟现实真的有些关系，那自己按照梦中的路径过去，是不是也会到梦中那个酷似怜珊姐的周府前面。

说做就做！

林川跟闻博远简单说了两句，就直接往边上屋顶一跃而上，身后的闻博远都没反应过来林川这是要做什么，只来得及在林川身影消失在屋顶之前，喊上一句：“小川，城中禁上屋顶，赶快下来。”

林川没有理会背后闻博远的呼喊，沿着梦中的路径，快速跑动。

一连越过几个屋顶，沿着梦中的足迹径直往一个方向跑去，仿佛是梦境重现一般，林川跳入一个小巷子，又一连穿过几个小巷子，来到一条大道之上。

没有犹豫什么，大胯步的来到一座府邸面前，抬头看了一眼，是“周府”而不是“陈府”。

一个年轻的门子看到林川走到府前，走上前来，供着手疑惑的说道：“这位公子…”

不待这人说完话，林川连忙拱手回道：“小子林川，与周家小姐怜珊携程回京，曾约言闲时登门拜访，敢问这位大哥，周小姐可在府上？”

一听是来找家中小姐的，这门子立刻恭敬的拱手说道：“原来是林公子，小姐今日到府上便吩咐过了，不曾想公子这就来了，快快请进！”

（本章完）

.