对于这里真实怜珊姐家的府邸这件事，林川已经不知道用什么语音去描述这个情况了，如果说是巧合，这也太过巧合了吧！

林川走进大门，那门子正想跑到林川前面带路，却发现林川已经朝着花园的方向径直走了过去，门子疑惑的挠了挠头跟在后面，他想不通第一次上门的林公子怎么一副对府内布置很熟悉的样子呢？

而走在前面的林川其实只是沿着梦中的路径而已，穿过一个又一个熟悉而又陌生的走廊，在听到悠扬的琴声从前面传来后不久，林川就到了这个与梦境中场景相差不大的花园。

看着花园中心那座凉亭，怜珊姐此时正在亭中抚琴，婉转清扬的曲调荡漾开来，林川下意识的闭上眼睛，好生享受了一番，只觉这琴声中丝毫多了一抹思绪待到周怜珊弹完一曲，林川才睁开双目，大步走上前去。

一边走着一边喊道：“怜珊姐，小川如约找你来了！”

突然听到林川的喊声，周怜珊猛的起身转过头来看去，一袭杏黄色的长裙在林川眼中旋转，仿佛就是世间最美的景色。

“小川！小川弟弟怎么今天就来找姐姐了？”

林川看着周怜珊提着裙边，踩着轻快的步子向自己小跑而来，杏黄色的裙子似乎给温婉的怜珊姐增加了几分俏皮之意，一时间大脑都失去了思考的能力。

直到周怜珊到了自己面前，林川才回过神来，结结巴巴的说道：“那个，那个，朝…朝议结束了，我我…暂时没…没什么事情，就…就来了！”

周怜珊还没说什么，尚在亭子里的小娴，见到自己家小姐这么不矜持的朝林川跑去，原本早上跟林川分开后，美丽起来的心情瞬间就不美好了。

“哼！一看到我们家小姐就变成一个结巴，一看就知道你对我们家小姐不怀好意！”

听见小娴满怀怨念的话，林川顿时被闹了一个大红脸，而周怜珊温婉的脸庞也被娇羞填满，回过头来对着小娴嗔怪的说道：“小娴！说什么呢！”

看到小姐还帮着那个不怀好意的林川，反过来责备自己，小娴气愤的“哼”了一声，重重的一跺脚，表达心里的不开心，不过却是不敢再开口说林川什么坏话了。

“小川，不要听小娴瞎说，她年纪小，说话不经大脑的！”

林川尴尬的挠了挠头，“哈哈”了两声试图冲淡空气中尴尬的气氛。

周怜珊歪头看了一眼林川拎在手中的盒子，眼睛带着笑意的说道：“五芳斋？”

林川一愣，还没说话，周怜珊继续说道：“怎么多了一盒，不是桃酥跟云片糕吗？”

林川突然有一种被人看光的窘迫感，毕竟在梦中自己见证的事情可是往后延续了不少，不可描述的情节都出来了。

不过愣了一会的林川看着周怜珊清明的眼神，那眼神中包含着的浓郁的情愫，让林川的情绪一下子就稳定了下来。

淡淡一笑，这一刻林川仿佛与自己梦境中的男子重合了，正对着周怜珊的眼神，温柔的说道：“云片糕没了，明天早上给怜珊姐带来如何？”

“好呀，不过这次可不能说是因为我说

（本章未完，请翻页）

你的哦～”

“怜珊姐这般记仇呢？那我这么说了是不是就不给我倒茶了？”

二人走回亭子，林川轻轻一踢脚边的石凳，就将石凳踢到周怜珊的凳子边上，紧紧挨着周怜珊坐下去，惹的周怜珊朝林川一连翻了好几个白眼，也不知道是因为林川打趣自己倒茶的事情，还是因为林川脸皮太厚。

“一路以来都未问过小川随闻将军回京所为何事？方才说朝议结束，小川此次入京是为嘉陵江一役述职而来？”

林川才坐下没有多久，周怜珊便受不了他直愣愣的眼神，严肃的问道，同时心里还在嘀咕着：小川这个坏蛋，刚刚自己不经意流露情愫全都被他看在眼里了，现在都开始肆无忌惮了！

林川双手撑着下巴，继续盯着周怜珊，眼神晃都不带晃的，点了两下下巴说道：“是呀，博远叔今天早上就述职好了。”

听林川这么一说，周怜珊顿时紧张了起来，一把抓着林川的手臂，语气透露着慌张与不舍，柔声的说道：“那你岂不是很快就要回去了，我听别人说边军将领回京述职，滞留京中的时间不得超过三天。”

林川一听是这事，顺其自然的一手抓住周怜珊的一双柔荑，另一只手在小娴心惊肉跳的表情下拍在上面，又很自然的抚摸了两下说道：“怜珊姐在担心这个呀，此次入京我的情况有些特殊，不会跟博远叔一起回镇岳军的，能待着京都的时间长着呢。”

周怜珊一门心思都放着刚刚问的事情身边，丝毫没有察觉林川正握住自己的手，不停的占着便宜呢，听到林川说的话，立即惊喜的说道：“真的吗？”

而在二人后面的小娴已经快看不下去，实在忍不住，只好闭上眼睛，眼不见心不烦了，同时心中嘀咕着：小姐这是怎么了，平时这么精明，现在怎么就任由林川这个不怀好意的家伙占便宜呢。

不说小娴，就是握着周怜珊柔荑的林川也没有想到，疑惑于自己这么占便宜，怜珊姐都没有发觉，这可是深秋，怜珊姐依旧一袭长裙，说明是有功夫在身的，而且还不低，怎么会这么迟钝呢？

五芳斋的糕点说明怜珊姐跟自己进入过同一个梦境，而且代入的角色大概率就是梦中那位言思姑娘，不过看着怜珊姐现在这个状态，梦境对二人的影响应该是不同的，很明显怜珊姐受到的影响比自己强烈的多，不然温婉如玉的怜珊姐万不可能让自己做出这般逾礼之事的。

不动声色的放开周怜珊的柔荑，林川强忍着才没有让自己流露出肉疼的表情，深吸一口气，收拾了一下心情，自信满满的说道：“那是当然！”

周怜珊得到想要的答案，猛的向林川一凑，两人鼻尖的距离不超过五寸，期待的问道：“真的？”

看着近在咫尺的面庞，那小巧的鼻尖，明亮的双眸，清晰可见的深黑色瞳孔，密密的眉毛有着溪流一样的柔情，吹弹可破的皮肤因为激动而显得有些红扑扑的，周怜珊轻柔的呼吸一下又一下的打到林川的脸上，还带来了一股股淡淡的清香，林川不经意的呼下一口气之后，整个人的大脑就仿佛受到了一击沉重的锤击，整个人都呆住了，似乎是不愿意将这股清香呼出体外，甚至连呼吸都停了下来。

“嗯？”

周怜珊见林川迟迟不

（本章未完，请翻页）

回应自己，忍不住歪头发出一声疑问，林川这才猛的醒来，一下重重的呼气从鼻腔呼出，直接打到周怜珊的脸上，周怜珊一下子就意识到二人的姿势太过暧昧，还是自己主动的，连忙退回去坐好，或许依旧是觉得二人的距离太近了，连轻功都用了出来，“蹭”的一下就跳到隔壁一座石凳，这是距离林川最远的一个石凳了。

脑袋深深的低着，不敢抬头看林川，只敢低声的问道：“我刚刚问，你…你说的是不是真的？”

林川还没回答，立刻昂起头，看着亭子顶部，没有看向林川，故作镇定，强装冷静的说道：“不是真的也没关系，我也没有多在乎，你不要误会什么！”

“真的？”

看到周怜珊这个样子，林川都差点忍不住哈哈大笑起来，但还是硬硬给憋了下来，一脸严肃的说道。

周怜珊被林川突然的严肃吓到了，心中患得患失，但刻到骨子里的矜持已经被重新唤醒，难以做出之前的举动，只是低着脑袋，倔强的说道：“小川能够留下来多陪陪姐姐，自然是最好的！”

林川又一次凑到周怜珊边上，笑嘻嘻的说道：“没有问题，若是方便，每日都来寻怜珊姐都没有问题！”

“谁要你天天来了！”

周怜珊伸手试图将林川推的离自己远点，但并没有用上自己的修为，林川依旧贴在她的身边，脸蛋被林川鼻腔呼出的热气熏得红扑扑的，心中又羞又喜，拿起石桌上的水杯轻轻抿了一口，借此来掩盖内心的情绪。

“怜珊姐，明天你有没有空闲呀？”

林川转移话题，打破了周怜珊内心的羞涩，周怜珊自然的歪过头来问道：“怎么了？林川小弟弟想与姐姐相约出去游玩吗？”

看着周怜珊恢复了平时那副温婉淡雅的模样，林川嘿嘿一笑说道：“怎么了？不行吗，怜珊姐不会觉得逾礼而拒绝我吧？”

“哼！”

周怜珊一扬下巴，俏皮的说道：“不过是个毛都没有长齐的小孩子，姐姐我为什么要觉得逾礼，嗯？”

“哈哈哈…”

“哼！笑什么！”

看到林川大声笑话自己，周怜珊不忿的一拍桌子说道。

“哈哈哈…实在是怜珊姐刚才的模样跟平时相差太多，不像是怜珊姐姐姐，反而像是怜珊妹妹！”

周怜珊翻了个白眼，表示自己不想搭理林川，然后又温柔的说道：“没大没小的，说明天约姐姐干嘛？”

“明天我要去把当朝太祭周展的侄子打一顿，顺便找个用于比武的擂台，怜珊姐要不要一起呀！”

“太祭周展的侄子？为什么要打他？”

“这个怜珊姐不用管，只说去不去就是了！”

“小川都已经约了姐姐了，自然是小川去哪里，姐姐就跟着去哪里！”

林川看着再次低下头，带着几分羞意，轻轻说着的怜珊姐，脸上浮现出痴痴的笑容，兴奋的说道：“那我明早来找怜珊姐可好？”

“嗯！”

（本章完）

.