“啪啪啪啪...”

“好名字！好名字！”

“这名字强啊，是个狠人，将军，邱为说这位狠人兄弟今天入伍是不是真的？”

“会不会说话，将军，这位狼灭兄弟今天入伍是不是真的？”

篱笆外一阵喧闹，林川这才注意到外面围了几十位士兵看着自己，应该是邱为大哥几人拆除营帐吸引过来的，此前自己专心布置，这些人也只是安静看着，所以没有注意到。

在林川疑惑于这些人为什么对自己起的名字如此兴奋之时，高辛、常哲也被喧闹声从愣住的状态惊醒，跟呛水一般一连咳了好几声。

篱笆外的士兵还在有一句没一句的说着，常哲脸色一板，语气整肃的说道：“军营之中，喧闹如斯，成和体统，要看便安静的看，不看就滚，方才喧闹之人去军纪处自领十个大板。”

“诺！”

林川从未见过军营这种令行禁止的纪律，只觉刚才的常哲无比威风，也不去思考外面的士兵为何兴奋，眼神不禁直愣愣的看着他，心向往之，常哲看见林川的表情，觉得有点好笑，这才是小孩子该有的模样嘛，蹲下来捏着林川肉嘟嘟的小脸，嗔怪的问道：“小川，你这是什么表情啊，是不是在心中对你哲叔有什么不好的看法呀？”

林川被常哲问的一呆，问题在脑中转了好几圈才回过神来，连忙回答道：“没有没有，只是觉得刚刚的哲叔好威风。”

“哈哈哈，这才哪跟哪，你哲叔真威风起来比这强几百倍呢！”

听到这话，林川顿时眼睛一亮，心向往之的情绪更加强烈，落到常哲眼里，只觉这是小川对自己浓浓的崇拜，心中更是欢喜，忍不住“哈哈”大笑起来。

高辛看着拿士兵数量衡量威风程度的常哲，叹了口气，越发觉得自己是吃错了药才会找这么个人来演戏，只能安慰自己说：起码以后小川在营中不怕找不到能聊到一块的人。

见常哲还要继续吹嘘自己，高辛上去一把环住他的脖子，直接拉走，嘴里冷淡的说道：“别打扰小川完成考验，小川，你不用搭理他，继续！”

短剑略过地面，将石头四边的地面划出缺口，

（本章未完，请翻页）

麻绳四边来回缠绕，如同一个装了快大石头的箩筐，收了收多余的绳子，林川估计吊平石头后，离地约莫一尺，就开始在另外一头挂上一个个盛满水的竹筒。

绑着石头的绳子渐渐收紧，竹竿也随着竹筒的增加开始发出“吱呀吱呀”的声响，篱笆外围几个一瘸一拐的汉子带着一圈人也开始围了过来。

正是刚刚去自领大板的几人，一路呼朋唤友又带了一大群人过来看热闹。

十几个盛满水的竹筒挂上去，石头已经被吊的大半脱离地面了，之前围观的士兵比林川还兴奋，一个个都扯着嗓子喊着：“再来一筒，再来一筒！”

“成了，成了，牛皮！”

刚刚围过来的人对眼前这一幕很是好奇，不停跟先前的人打听着。

“这是在干嘛呢？”

“常将军设的考验，若是这个小孩能在日落之前将这些石头都运到大营门口，就准许他入营。”

“嘶~，常将军够狠呀，这小孩也就八九岁吧。”

“想什么呢，七岁！”

“这么小，那这些奇模怪样东西又都是什么？”

“是这小孩跟常将军讨来材料自制的，还起了个特别狠的名字，叫‘林川吊’！”

“...这应该是他自己名字吧，确是够狠！”

为了防止竹竿过长引起负重之后严重变形，以致无法吊起石头，林川特意截取丈余竹竿，使之在稍有变形的情况下也能吊起最大的那块，轻轻推动竹竿，将石头旋转半周，吊至另外一头，再一一拿下竹筒，卸下石头。

第一排的“林川吊”将石头移近丈余，再由第二排，第三排继续转移，直至所有石头都在“砰砰砰”的声响中被吊到木板之上，林川轻轻松了口气，却见围观的士兵如同发生了莫大的喜事一般炸开了锅，群情激昂。

“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷...”

“成了！成了！狠人兄弟成了！”

看着篱笆外兴奋的士兵，虽然很不解为什么都要叫自己狠人兄弟，但是这股没由来支持确实让林川觉得自己即将加入的是一个不得了的地方，也让林

（本章未完，请翻页）

川更加确信接下来要摒弃取巧之法，要真真切切靠自己的实力完成接下来的路程。

沿着木板走了一圈，用短剑切去大半多余的部分，尽可能减轻总的重量，邱为几人也拆除完沿途的营帐，从大营门口拉着一根麻绳回来篱笆内，贴着木板边缘经过，一直到主帐阶前停下。

林川俯下身，目光沿着麻绳望去，大营建造之初，应该是对地面做过平整处理的，麻绳一路延至大营门口，大体都能保持离地寸余以上的高度。

深吸一口气，林川来到木板后端，双手撑着木板边缘缓缓半跪而下，用足全身力气狠狠一推，装满石头的木板居然纹丝不动，林川不信邪的咬牙低喊，嘴巴里的低喊也随着奋力的过程也越来越激昂，但是再激昂的情绪也无法撼动石头的重量，急的林川汗水经额头滴下也只是浸湿那一小块地方。

围观的士兵心中一紧，几个性子急的甚至怕林川被这个挫折打击到，连忙呼喊：“狠人兄弟，别气馁！”

“已经到了这一步了，狠人兄弟别放弃啊！”

虽然这次尝试失败了，但林川情绪并没有士兵所想的那样低落，这次尝试的失败本就在林川的意料之中，只是试试能不能轻松点的。

来到木板前段，短剑或划或戳弄出两个条状开口，麻绳分别穿进去各自系成一圈，如同两根等长的背带拖到前面。

跨到双肩之上，俯下身子，绷紧两根麻绳，艰难的带起右脚向前跨出一步，仅有一尺不到的一步，然后抬起左脚，咬着牙再跨出一步，同样是一尺不到的一步，木板在林川的拖动下，开始随着底下枪杆的转动缓缓前行。

见木板在林川的拖动下一步一步动了起来，围观的士兵骤然想起如同雷鸣一般的掌声，高辛、常哲看着眼前一幕心中不由感叹起来，7岁的孩子凭借自己的智慧、毅力与微薄的力量做成这样的事情，对于军营中的汉子来说，这其中的感染力不言而喻。

高辛掏出怀里那份圣旨，递给常哲说道：“圣旨给你，你准备什么时候宣读？”

“等小川到了大营门口吧，我现在怎么觉得你当初来信对我有所隐瞒呢？这真的只是为了考验小川入行伍的意志与决心吗？我怎么感觉整个军营都被牵动了呢？”

（本章完）

.