虽然自己是个男的，但闻博远此时已经感受到了什么叫娶了媳妇忘了娘的滋味了。

自从昨天林川抛下自己，飞檐走壁去找他的怜珊姐之后，闻博远就产生了这种感觉。

为什么闻博远知道林川是去找周怜珊了呢，因为林川一回来就告诉自己擂台找好了，还是周家在朱雀大道有一处酒楼，名曰：醉仙楼。

醉仙楼在整条朱雀大道上都算是屈指可数的高楼了，足足五层！

整个酒楼宽三十丈有余，不过贴近朱雀大道的却不是酒楼的门面，而是在江湖上鼎鼎有名的英雄台。

足足23丈见方的擂台，不知道多少在江湖上赫赫有名的英雄豪杰来此以武会友，又或是快意恩仇。

这在江湖上赫赫有名的英雄台毕竟是属于江湖的，再加上闻博远在京都待的时间实在太短，一直以来都是只闻其名，也未想过要借用这处擂台。

虽然如今江湖上的英雄豪杰、绿林好汉，自从在先帝的统治下，就很遵循朝廷的约束，侠以武犯禁的事情越来越少，但不代表江湖人身上那股桀骜不驯消失了，只是朝廷强势，大家有了平等对话的机会，将名门正派所遵守的道义推向整个江湖，半强迫半引导的让整个江湖都遵守这样的规则。

但你一个朝廷的人来跟他们抢属于江湖的英雄台，就是皇帝派来的，江湖人都要跑出来试试你的分量，跟别说是林川这样在江湖上毫无名声的，区区一个南阳郡公了，闻博远可不想在这个关头节外生枝。

不过，现在不同了，英雄台或者是醉仙楼的东家自己出来说，将这英雄台借于林川几日，江湖上可不会有人跳出来叫嚣什么，东家都放话了，还有热闹看，江湖人开心的不行。

一大早，闻博远估摸着林川晨练的时间，就来到林川的院中，准备一同去醉仙楼吃个早茶，顺便看看英雄台，再去打太祭周展的侄子，结果一到林川的院子，就发现林川早就离开了。

此时，站在院中，看着兵器架上附着的露水，闻博远知道，林川很早就离开了，而且完全没有晨练。

摇了摇头，闻博远直接转身离开，若不是城中不需要纵马，他都准备直接快马前往醉仙楼了，不过转念一想，林川应该会跟着他的怜珊姐是一同前去，闻博远便不紧不慢的往醉仙楼走去。

林川现在确实正如闻博远所想的那样，陪着他的怜珊姐呢，太阳才刚刚在天边露出自己的全貌，林川就已经来到了周府，虽然很急切的想见到自己的怜珊姐，但毕竟男女有别，林川还是老老实实的先来到了凉亭。

没有等多久，周怜珊就穿着一身浅蓝色的长裙来到了凉亭，当然身后那个睡眼惺忪，一脸敌意看着自己的小娴自然是不会少的。

明明是快要入冬的季节，两个有修为在身的人，却是一点也不给天气面上，不管是周怜珊身上的长裙还是林川身上的劲服，多试绸缎之类的轻薄款，不像周怜珊身后的小娴，夹袄都穿上了。

还没有走进凉亭，周怜珊就对林川甜甜的说道：“小川弟弟久等了。”

林川连忙起身，一边迎过去，一边歉意

（本章未完，请翻页）

的说道：“没有没有，我也只是刚到而已，姐姐一身妆容，可谓闭月羞花，想必花了不少功夫，是我搅了姐姐清梦才是！”

周怜珊被林川这么一说，脸上顿时多了几分娇羞，看着越来越近的林川，脸上又浮现出一抹红晕，伴着本就精致的妆容，更显惊艳。

“你干什么！”

林川刚要来到周怜珊面前，小娴连忙跑到二人中间，双手叉腰，昂着脑袋，看着林川，气势汹汹的说道。

林川看着面前一脸正气的小人，愣了一下，随后二话不说，直接把手掌按在小丫头的脑袋上，往边上一扒拉，敷衍的说道：“小娴姑娘也辛苦了，一会给你买糖葫芦！”

被林川轻而易举推到一旁的小娴，气愤的推开摁在自己脑袋上手掌，不满的说道：“谁要你的糖葫芦了，当我是小孩子嘛，一个糖葫芦就能打发了？”

说完这话，小娴顿时一愣，连忙啐了一口，继续喊道：“呸！谁要你打发了！有我在，你个坏东西不准对我家小姐动手动脚的！”

林川捏着下巴一边看着周怜珊，一边看着小娴，若有所思的说道：“既然小娴姑娘这么说的话，那…那本公子只能请怜珊姐将小娴姑娘，一个人丢在府上了！”

小娴姑娘从比较懂事起便一直跟在自家小姐身边，照顾着自家小姐的饮食起居，到现在已经两三年了，何曾见过林川这种不要脸的家伙，试图对自家小姐动手动脚不说，还要怂恿自家小姐把自己这么一个聪明乖巧的丫鬟抛下，单独跟他这个坏东西出去。

这是什么！这是图穷匕见！

小娴姑娘被林川这话气的浑身发抖，但自己没什么修为，就算有也打不过林川，只好求助般的看着自己小姐，好像真害怕自家小姐丢下自己一般。

周怜珊揉了揉小娴的脑袋，嗔怪的瞪了一眼林川，对着小娴姑娘温柔的说道：“小娴不怕，小姐不会抛下你的，小川是在吓唬你呢，小川！不准再吓唬小娴了！”

“好的好的，小娴姑娘大人不记小人过可好？”

“哼！”

双手叉腰，脑袋一歪，小娴姑娘用实际行动证明什么叫做小肚量。

马车在街道上行驶，车轮碾着地面的石砖，发出“辘辘”的声响，按照周怜珊那温婉的性子，林川真要动手动脚，周怜珊大概率也只会默默忍着，但实际上二人除了梦境中的相处，不过认识了区区数日而已。

林川不想让周怜珊觉得自己是个轻薄之人，昨天那只是两个人情不自禁，现在二人可不会再轻易陷入那种情感，所以林川只能强行压下心中蠢蠢欲动的念头，让自己表现的正人君子一些。

林川一路上不逾礼的表现让周怜珊默默松了口气，也让小娴姑娘松了口气。

前者是觉得林川没有动手动脚，自己免得难堪，没有一点作为姐姐的大气与尊严，后者却是觉得林川这么规矩，一定是自己之前说的话起到作用了，松口气完全是因为，万一林川真要动手动脚，自己再开口，会不会被这个坏东西丢下马车去。

马车

（本章未完，请翻页）

的行驶速度，再加上路上越来越多的行人，几人足足用了半个时辰才到醉仙楼。

一路上三人相处的非常愉快，林川跟周怜珊二人一路欢声笑语，小娴姑娘一开始气势汹汹的盯着林川，后来饿了再加上今日起的颇早，早就没那个精神头了，现在已经卧在软榻上睡着了。

毕竟是没有修行过的，像林川二人都能很好的控制自己身体的生理反应，不至于在对方面前咕噜咕噜的肚子叫。

“小姐，到了！”

听到车夫的声音从外面传来，林川二人还没什么反应，小娴倒是“腾”的就坐了起来，一脸兴奋的说道：“到了？到了？总算能吃饭了！”

说着就掀开帘子往外走，还不忘顺手捞起边上的小凳，下了马车就摆在边上。

“小姐，慢些下来。”

周怜珊欠着身子缓缓出了马车，林川在后面看着周怜珊的曲线，不知怎的，突然觉得有些口干舌燥，连连深呼吸了好几下，才抑制住内心的躁动。

一下马车，就有一个身穿深色长袍，外面加了一件浅色夹袄的老年人迎了上来，林川这才注意到马车是直接进了酒楼的后院，想想也是，东家的马车，难不成还要从门前进来不成？

“小川，这是陈爷爷，也是醉仙楼的掌柜，陈叔，这是我在来京路上结识的好友，林川。”

“晚辈见过陈爷爷！”

林川恭恭敬敬的拱手说道。

这位陈叔连忙受宠若惊的拱手回道：“老朽不过一个下人，怎当公子如此大礼！”

几人没有过多客套，便一同走进了酒楼，在五楼早已给几人备好了包间。

来到包间，林川突然想起来自己出来的时候，也未通知下人自己去哪，也未嘱托他们如何跟博远叔说，一会自己去打周展的侄子，博远叔能找到自己吗？

“陈爷爷，家中有位长辈今日应该会来店中，晚辈不确定他是否已经到了，向您打听一番可好？”

“林公子尽管说，老朽自当知无不言言无不尽。”

随后林川便将闻博远的外貌特征向陈掌柜描述了一番，陈掌柜捏了捏下巴，思考了一番说道：“公子这般描述，老朽不久前就见到一位，此人正坐在一楼大堂，正对着门口的位置呢，说来奇怪，此人到了有将近两炷香的时间了，点的早茶却是一口未吃，始终直愣愣的盯着门口看。”

“哈哈哈”，林川尴尬的笑了几声，挠着脑袋说道：“晚辈出来之时，忘记告于家中长辈，此人应该是在找我，怜栅姐稍候，我去将博远叔喊上来！”

林川来到一楼，闻博远还盯着门口直愣愣的看着呢，来到闻博远背后不远，林川歉意的说道：“博远叔，小侄在这呢！”

闻博远猛的回头，看着出现在自己背后的林川，脸上浮现出一抹疑惑，正欲开口询问，马上又流露出恍然的表情，调笑的说道：“看来小川跟你的怜栅姐进展不错嘛，想不到啊，想不到，我们小川除了修炼快，与这女子相处起来也是半点不慢啊！”

（本章完）

.