在闻博远不断的调笑声中，林川回到了五楼的包间，坐在包间靠窗的位置是可以直接看到酒楼外的擂台的。

五楼的高度已经将近六丈，站在这个高度去看英雄台，依旧能够看到上面一道道深深的划痕，亦或是一个个碎坑，这都是江湖给这块擂台留下的痕迹。

“周姑娘，小川借擂台一事多谢费心。”

几人用完早茶准备离开之时，闻博远突然对周怜珊谢道。

“闻将军客气，小女子既然喊小川一声弟弟，这点小忙还是要帮的！”

“周姑娘，老夫还有一事想请姑娘帮忙。”

“何事？闻将军尽管说，小女子必将竭力而为。”

“小川的走火入魔之症如附骨之疽，难以拔除，稍后去打那周展的侄子，若是走火入魔之症再犯，恐有闹出人命的风险，还请周姑娘为小川弹奏一曲！”

听到闻博远拜托的是这事，周怜珊婉转一笑说道：“便是闻将军不说，小女子也会为小川弹奏的。”

说着便示意小娴去将自己的琴拿来，刚刚用完早茶的餐桌收拾完，跟着小娴一起回来的下人，点香、摆琴。

周怜珊与林川对视了一下，互相一笑，双手扶到琴弦之上，如白玉一般细腻的指肚在琴弦上轻轻摩挲的一下，一首悠扬的曲子从琴弦上流淌出来，在周怜珊后天之气的控制下，被严格控制在这个包间之中。

刚刚听完周怜珊一曲的林川，坐在马车上，悠哉的往周展府宅的方向而去，摇头晃耳的，不断回顾着刚刚听到的曲子。

“小姐，你跟这个坏东西怎么一点都不紧张，刚刚闻将军不是说了吗，那个周展的侄子，周良哲，六年前就已经是后天三境圆满了，修为精深，他就不怕输吗？”

看着小娴有些焦急的脸色，周怜珊轻轻一笑，温柔的说道：“闻将军说这话也不过是提醒小川不要轻敌而已，若真担心小川的胜负，就不会离开，让小川一个人过来了。”

虽然周怜珊这么说，小娴脸上依旧带着几分不信，疑惑的说道：“真的吗？不是说那位周良哲年纪比这个坏东西大十岁吗，他真能打赢？”

“我相信小川的实力，人与人是不同的，对于真正有天赋的人而言，年龄并不能代表什么，那个周良哲在小川这个年纪的时候，连小川一半实力都没有呢。”

“这样子的吗？”

听着小娴还是有些不太相信的口气，林川忍不住开玩笑说道：“怜珊姐，小娴这个丫鬟居然敢质疑自家小姐的话，还这么笨，怜珊姐都这么解释了居然还不相信，我看这个丫鬟留不得了，一会路过牙行给卖了吧！”

“你…”，小娴不忿的瞪着林川，刚说一个字，立刻眼珠子一闪，看向周怜珊，可怜巴巴的说道：“小姐，这个坏东西老是欺负我！”

周怜珊朝林川翻了个白眼，摸了摸小娴的脑袋，嗔怪的说道：“小川～小娴还是个孩子，你怎么老欺负她呢？”

（本章未完，请翻页）

“嘿嘿嘿，不欺负不欺负，既然怜珊姐这么说了，不欺负便是了！”

被周怜珊抛了一个温柔的白眼，林川揉着后脑勺，痴痴的笑着说道。

“小川，你让找些江湖中人大肆宣传你要在英雄台邀战京中豪杰，特别是那些官勋之后，可有把握应对，毕竟天下英雄数不胜数，不是所有人都是周良哲这种庸人。”

对于周怜珊带有些许担忧的话，林川泰然自若的说道：“若是初入后天三境之时，我可能还会担心有没有人我对付不了的人物，但现在我已经是三境圆满了，便是先天之境我都敢切磋一二，更不用说区区后天了！”

听着林川有些大言不惭的话，周怜珊很自然的相信了，或者说她本就是这么觉得的，只是说出来，磨灭心中最后那一丁点的顾虑。

不过却不是所有人都对林川有着这样的信任，比如某个自认为忠心耿耿、正义凛然的丫鬟，正在用一脸不信任的表情看着林川，就差直接说“你是在吹牛吧”了。

注意到小娴的表情，林川忍不住翻了个白眼，他现在已经放弃说服这个对自己有偏见的家伙了。

马车驶出朱雀大道，速度明显快了不少，没有多久就来到了周展的府邸。

太祭周展所在的家族在成国也可以说是个排的上名号的家族了，本人在朝中也是正三品高官，祖父更是曾任正二品治粟内史，在朝中也算是门生故吏颇多，根基牢固。

这周府门口往日不说门庭若市吧，但若有人开个凉茶铺子，养活一家人肯定是没有问题的，不过今天却十分异常，周府的大门紧紧闭着，前来拜访的人此刻也没有一个敢上前扣门的。

因为现在一杆长枪正插在周府的门前。

大概的一炷香之前，一个少年从马上之上下来，一杆长枪从手中飞射而出，直直的扎在周府门前，周府的下人、护院准备上来理论，想将此人赶走，被被一句话堵了回去。

这个少年往长枪边上一站，看着准备围上来下人、护院，只是淡淡的说道：“我乃圣上亲封的南阳郡公，你们确定要跟我动手吗？”

虽然林川昨天才被册封，作为神器之主的身份也远远达不到众所周知的地步，但也要看群体的。

起码当时在场的下人、护院已经试图跟周展攀攀关系的宾客，不管是主动的，还是被动的，对于朝堂上发生的事情，都有着远超寻常百姓的敏锐。

这么一个年轻的少年，突然说自己是南阳郡公，放在平时怕不是要被众人笑死，但现在却不会有人笑出来。

在场的人一下子就知道了这个少年的身份，林川！

也不全是，起码忠心耿耿、正义凛然的小娴姑娘就不这么觉得，她从马车窗帘看着周边的宾客煞有其事的样子，一脸怪异的转过头，朝周怜珊问道：“小姐，这些人都是笨蛋吗？这个坏东西随便扯了一句自己是南阳郡公，这些人就相信了？”

看到自家小丫鬟到现在还保持着对小川的

（本章未完，请翻页）

偏见，周怜珊无奈的摇了摇头说道：“小娴，小川没有瞎说哦，他的确是南阳郡公哦。”

“哦哦，我就是嘛，怎么可能…什么！他他…他真是南阳郡公！他不是才…才15岁吗？怎么就封…封了…南阳郡公了？”

周怜珊突然给出了确定的答案，小娴的大脑一下子没有反应过来，顺着原来的思维说了几句，才意识到自家小姐到底说的什么，顿时震惊的有些语无伦次。

愣了好一会，小娴又凑到周怜珊边上，小声的问道：“小姐，这个坏东西不会是皇帝的私生子吧，这么年轻就封南阳郡公了？”

周怜珊被小娴的胡思乱想逗得“噗呲”一笑，抬起玉手，用食指关节轻轻敲了敲小娴的脑袋，温柔的责怪道：“不要乱说话，小川这个爵位可是真真正正从刀林剑雨中夺来的。”

小娴捂着刚刚被敲过的脑袋，嘟囔着说道：“哦呜，知道了。”

之后二人就在马车里看着林川在外面约战周良哲，虽然一路上怎么怎么瞧不上周良哲，但做人嘛，情商最重要。

林川的目的也不是得罪所有人，虽然自己因为周展在朝堂上的所作所为把他侄子周良哲痛打一顿合情合理，但没必要咄咄逼人，上来就把人家痛骂一顿，一会打狠点就是了。

“晚辈林川，久闻太祭周展之侄乃是周家翘楚，步入后天圆满数年已久，随时可能步入先天，乃是京中屈指可数的兵道英才，特来请教一二，不知可否赏脸。”

林川站到自己的长枪边，只说了这一句话，便没有再开口。

本来在门外战战兢兢的下人、护院被林川凛冽的气势所迫，也都逃回了府中。

此刻，周展正坐在正堂，在府上的几位把事人，主要是族老或自己的同辈兄弟，眉头紧蹙的思索着。

虽然他们一直都在京中，但这不代表他们对边军中的情况一无所知，林川在镇岳军号称先天之下无敌手，而且这还是林川初入后天三境不久就做到的，现在得益于镇岳杀碑的认主，林川已经后天三境圆满了，战力不知强了多少，周良哲是不是林川的对手，他们心中还是有些数的。

“兄长，现在那林川就在门口堵着呢，到底要不要让良哲出战，再拖下去只怕这京中很快就会传出，我们周府怕了他林川的传言！”

“哼！这林川小儿欺人太甚，兄长不过在朝堂上试探几句，这小子就来挟怨报复，真是一点气量都没有。”

“良哲虽然是家中修行翘楚，但那林川毕竟是刀山剑雨里闯过来的，一旦交手，不说胜负如何，便是生死也不可预料啊！”

“好了好了，都别说了，这小子虽然直接上门讨教，不符朝堂作风，但他作为行伍之人，行不寻常之事，无可厚非，而且人家口头上说的也漂亮，只说讨教，我们有何理由不应战。”

周展话音刚落，众人还要开口说话，周展直接抬手打断说道：“就这么决定了，胜负在人，让良哲尽力而为，就算是输，也输得漂亮些，别让我们周府颜面扫地。”

（本章完）

.