“良哲哥，我们快点出去把那个林川教训一顿去！”

“对呀，不过一个15岁的少年，凭借神器之幸，早早跨入后天三境圆满而已，还真以为自己能跟良哲这种沉吟此道多年的高人交手了！”

“没错，还什么镇岳军中先天以下无敌手，我看多半是那些在后天三境圆满境界修炼多年的人，不愿意出手而已。”

“好了，别说了，盛名之下无虚士，就算那林川没有传闻中那么强，但想必也不会差到哪去，只要大伯下令，我周良哲必然让他知道小瞧我周家的后果。”

周良哲一番颇有气势的发言，顿时引起众人的共鸣，一群人鼓着掌兴奋的喊道：“不错不错，就应该让他好好知道我们周家的厉害。”

“良哲哥就要好好给那小子一个教训，居然敢把我们周府当软柿子捏。”

“没错，想拿我们周府立威，也不看看自己的分量，良哲哥…”

…

这些周府的年轻人还聚在一起群情激愤，一个个都是恨不得现在就到外面把林川痛扁一顿的表情。

正在此时，周府一个中年管事来到这里，朝着周良哲恭敬的喊道：“良哲少爷。”

“嗯，可是大伯有什么指示？”

中年人恭敬的拱手作揖回道：“是的，老爷让少年前去应战，竭尽全力，就是是输，也莫要输得太惨，让周家颜面尽失。”

中年人话音刚落，聚在这里的年轻人，顿时就想一滴水滴入滚烫的油锅一样。

“丰伯，你这话什么意思？”

“还没打呢，就在这长他人志气，灭自己威风，什么居心？”

“没错，难不成我堂堂周家还怕了那林川不成！”

众人这么一喧闹，这个叫丰伯的管事顿时被吓到跪倒地上，心惊胆颤的说道：“各位少爷，这话可不是小人说的，这是老爷亲口告诉我，让我转告给良哲少爷的！”

众人还要开口骂道，周良哲抬手阻止了他们，眉头紧锁的向中年人问道：“丰伯，这真是我大伯本意？”

“确实如此，小人怎么敢骗各位少爷呢？”

“我大伯原话是什么？”

“老爷原话是‘胜负在人，让良哲尽力而为，就算是输，也输得漂亮些，别让我们周府颜面扫地。’，这就是老爷原话，小人可是一个字也没敢改到啊。”

“嗯，走吧，去外面会会那个林川。”

周良哲挥挥手让中年人离开，一个人面色凝重的朝府外走去。

其他年轻人纷纷跟上，看着前面沉默的周良哲，一个个忍不住开口说道：“良哲哥，丰伯肯定是年纪大了，听错了，大伯怎么会觉得你会输呢！”

“是的是的，良哲哥的实力我父亲是清清楚楚的，怎么可能说出如此丧气之话？”

“对的，良哲哥必然能够旗开得胜，把那个狂妄的林川好好教训一顿！”

…

直到周良哲走到大门前，身后的众人还在喋喋不休，示意下人拉开大门，周良哲与众人立刻打量起门外站着的林川。

年轻！

甚至可以说是年幼！

虽然在军中待了那么多年，但林川的外貌并没

（本章未完，请翻页）

有因为行伍生活而变得憔悴，或者说带有风霜之意，甚至可以说比寻常少年还显得更有朝气。

“在下周良哲！”

林川看着这个彬彬有礼，朝自己拱手作揖的青年，很自然的回礼道：“在下林川，久闻良哲兄大名，特来请教！”

“请教谈不上，贤弟名声远超愚兄，是我向贤弟请教才是。”

“良哲兄谦虚，小弟些许浮名不过侥幸，哪里比的周家积年所得之名。”

“不过是祖先威名，不孝子孙安敢启齿，不知贤弟欲比试什么，拳脚？亦或是兵刃？”

“愚弟上门讨教，已是多有失礼，还请良哲兄选一个，愚弟全都应下便是。”

“哈哈哈，既然贤弟这般客气，愚兄我也不占你便宜，听闻贤弟一杆长枪在镇岳军号称先天之下无敌手，我们便比试长枪如何？”

“哈哈哈，有何不可，既然良哲兄有意想让，愚弟安能不受？”

两个人含枪带棒的说了半天，不知道的还以为二人关系多么友好呢。

“小姐，这个坏东西跟这个周良哲说？我怎么听着迷迷糊糊呢？”

“没事的，小娴听着就是了”，说完这话，周怜珊还淡淡看了一眼小娴，最后还是觉得不说这其中的道道了，毕竟说了也听不懂，只是随口说道：“两个人用语言积累气势呢！”

没多久，周府的下人就将周良哲的兵刃取来，一柄长戟。

周良哲手持长戟，一步步走出府门。

看着二人越来越近，还站着周府内的众人早已没了声音，只是紧张兮兮的看着。

而那些围在两边的宾客就不是这个样子，一个个都在兴奋不已的讨论着。

“这位兄台，你觉得谁会赢呢？”

“周家公子在京中也算是小有名声了，那林川小…小公爷，虽然也有传闻，说他是镇岳军中先天之下第一人，但谁知是真是假呢？我看还是周家公子胜算大！”

“我也这般觉得，周家公子在后天三境圆满积累了这么多年，林川…林川公爷虽然得利于镇岳杀碑之能，年纪轻轻跨入相同境界，但毕竟是缺少了积累。”

“大老远的前来拜会周大人，若是今天良哲公子输了，周府近日只怕都不会接见宾客了。”

“如此说来，若是良哲公子能赢，周大人一时兴起，说不定我们都能见到周大人呢，那倒真是不枉此行啊！”

“这位兄台说的在理，鄙人从蓟城远道而来，若能见到周大人，才是真正的不枉此行，良哲公子可千万要赢啊。”

周边的人或许对于后天三境圆满了解的不够透彻，他们虽然在刻意压低声音说话，但对于林川二人来说，就跟凑到他们耳边说话没什么区别。

林川虽然年幼，但早就是经历过大风大浪的人了，这些话传到他的耳中，完全激不起任何波澜，但周良哲却不一样，虽然在走出周府之前已经有了心理准备，但真到面对这个局面的时候，还是不能够很好的稳定住内心的平静。

深吸一口气，寒声说道：“贤弟，准备好了吗？”

“时刻准备着呢。”

相对于周良哲寒峻的声音，林川的声音更显得轻松淡然。

“呵呵，甚好，那贤弟先出手吧！”

（本章未完，请翻页）

或许是林川淡然的态度，亦或是周边嘈杂的声音，激起了周良哲内心的怒意，使得周良哲的声音显得更加寒冷。

林川满不在乎的说道：“还是良哲兄先出手吧，毕竟周展大人在朝堂上那般咄咄逼人，若是家中晚辈在与他人比试之时，连个出手的机会都没有，实在太堕周大人之名了！”

被林川这么直白的嘲讽，周良哲顿时有些怒极反笑：“哈哈哈哈，贤弟当真是自信，那可就不要怪愚兄得罪啦！”

周良哲话音刚落，手上的大戟直接弹起，双手一送，整个人便如猛虎下山一样往林川袭来。

在林川背后的马车上，周怜珊占据了马车侧身窗户的位置，小娴只好把脑袋从车门处，聊开门帘伸出来往外看。

周良哲一挑起长戟，气势十足的朝林川袭来之时，小娴顿时觉得面前涌来一阵寒风，如冰雪一般刺骨，整个人忍不住一连打了好几个寒碜，连忙退回车里。

而直面周良哲的林川呢？

一脸平淡的评估了一下周良哲这一下的威力，比之师向龙差了不是一点半点，默默摇了摇头，林川松开握住长枪的手，快速一偏身，直接躲过这一击。

看到林川放弃手中兵刃，周良哲顿时面色大变，他知道林川这是什么意思。

林川这是瞧不起自己，自己刚刚拼尽全力掀起的攻势，在他眼里不过等闲，不然他不会放下兵刃，准备以赤手的状态与自己对打。

咬紧牙关，大戟一个横扫，却被林川直接伸手抓住大戟的戟身。

周良哲用力一拉，却没有将大戟从林川手中拽回，不服气的又狠狠拉了几下，周良哲的脸都被憋的发紫，依旧不能撼动林川双掌分毫。

林川看着不认命的周良哲，不由得觉得有些可笑，腰盘下沉，双臂用力，如蛟龙出海一般，猛的一甩，周良哲之前被自己甩出去，连自己的大戟都没有保住。

周良哲在空中快速调整好自身的平衡，落地之后也没有多踏出那么一脚，只是脸色涨红的，更加难看了几分，眼看着丝毫要滴出血水一般。

“良哲兄，小弟手段还可以吧，不知可入周家法眼？”

看着林川轻佻的表情，周良哲恨不得一拳打死他，但是他知道自己没有这个本事，刚刚那一番交手，已经让周良哲知道，两人之间的差距大到他超出他的想象。

这居然是后天境界修为能有的战力！

周良哲内心在疯狂呐喊，深吸一口气，周良哲不甘心的运足体内的后天之气，猛的一踏地面，便朝着林川猛的冲了过去。

林川嘴角毫不掩饰的轻蔑一笑，直接抛下从周良哲手中夺下大戟，在原地留下一声嘲讽的哼笑，就朝着冲过来的周良哲袭去。

两个人速度都很快，两颗运足后天之气的拳头，推动着气流向对方袭去。

“砰！”

林川很轻松的挡住了周良哲的攻击，或者说直接钳制住了周良哲的拳头，在周良哲准备用左手反击之前，直接一击重拳打到他的腹上。

周良哲顿时如同一条死鱼一样，完全失去了战斗的能力，林川一松手，周良哲更是直接瘫倒在地。

“啧啧啧…”

这是林川留给周府门口最后的声音，之前拔起自己的长枪直接上了马车离开，完全不理会周府门口手忙脚乱的情形，也不管那些宾客七嘴八舌的喧沸。

（本章完）

.