林川已经上了马车，准备离开，周家的几位主事人还跟周展在正堂中安坐。

虽然大家都没有开口说话，但很明显不是所有人都能沉得住气。

正在淡定喝着清茶的周展，看着自己几个弟弟心神不定的样子，耐着性子，仔细品味了一番杯中的茶水，从开始时的干燥苦涩，到后来的饱满清香，长吁一口气，周展淡淡的说道：“焦急什么，良哲作为我周家俊才，林川也不是什么等闲之辈，两人之间无论谁输谁赢，都将是一场龙争虎斗，安心等着便是，大不了就是输，难不成真觉得良哲会丢光我周府的脸不成！”

“没错，老二、老三，小四，好好看看你们大哥的养气功夫，日后周家都要靠你们撑着，这养气功夫不到家可是不行！”

“叔叔教育的是。”

被教育的三人连连拱手称是，这才勉强静下心来，安静的等待。

没一会，一阵急促的跑步声从前院传来，周展眉头一皱，心中不由得盖上一层阴霾。

或许是因为太过慌张，来人刚一拐进正堂，一脚迈出，就被脚下的门槛绊倒，“扑通”一声，直接摔倒在地。

周展不悦的哼了一声，如此慌张，让他内心的阴霾更加浓郁。

来人被周展的闷哼吓到，连忙爬起来，朝着正堂上的众人，颤颤巍巍的拱手说道：“各位老爷，公子…公子比试结束了！”

“良哲败了？”

来人正是周良哲等人口中的丰伯，听到周展的话，震惊的抬头说道：“老爷已经…已经知道…了了？”

没有在意正堂中其他人错愕的表情，周展轻轻放下茶杯，面色铁青的问道：“良哲是不是惨败？”

“是…是的。”

周展咬紧牙关，虽然已有预料，但事情真的发生了，并不是那么好接受的，看着丰伯，周展阴沉的问道：“战斗过程事无巨细的说给我听。”

丰伯颤颤巍巍的抬头看了一眼周展，看到那锐利的眼神，连忙低下身子，匍匐在地，小心翼翼的说道：“事情是这样的，老爷吩咐我去通知良哲少爷，小人便…”

听着丰伯紧张不已的说完周良哲与林川比试的全过程，周展不禁沉默了起来，就连正堂中的其他人也跟着沉默起来。

这个时候已经跟养气功夫没什么关系了，主要是事情远远超出他们的预估，一时间都失去了思考的能力。

最后还是周展先开口说话：“你先下去吧。”

在丰伯小心翼翼退出正堂之后，周展深吸一口气，感慨说道：“真没想到这个林川居然有这个实力，这下我们周家的脸面可以说是丢光了，报应啊，老夫一事心贪，不想会到这种地步。”

看着几个弟弟怒意勃发的面孔，周展

（本章未完，请翻页）

严肃的说道：“此事到此为止，我们周家算是认栽了，我周展不会在朝中再给林川使任何绊子，你们在朝外也不准找他麻烦，通知周家所有人，遇到林川，退避三舍，绕道而行。”

“兄长，若是这般，我周家颜面何在，所有人不都得觉得是我们周家是怕了林川那小子！”

“哼！多大的人了，不要有这种幼稚的思想，林川虽说只是个束发少年，但毕竟是圣上亲封的南阳郡公，而且还是凭借军功上来的，再加上身上的镇岳杀碑，论地位，整个成国在他之上的也只是屈指可数，我们不可能把他消灭，何必过分得罪他呢。”

见几个弟弟没有回应，周展顿时面色一变，狠狠的一拍桌子，厉声吼道：“我说的话，听见了吗？”

“听见了！听见了！”

众人这才连忙应下来。

“喂，坏东西，你这么不给周府面子，让他们家公子输得这么惨，不怕他们报复吗，你要不要离我们家小姐远点，到时候别拖累了我们家小姐。”

“小娴，说什么胡话呢！”

被周怜珊训斥的小娴并没有觉得自己说的不对，面前这个坏东西一看就对自己小姐心怀不轨，虽然他是郡公，周府不会报复他，但指不定会不会拿旁人泄愤，颇为硬气的盯着自家小姐说道：“哼！我说错了吗？那周家光看大门，就知道是个颇大的家族，家大业大，要是针对我们小小的商贾之家，还不是易如反掌？”

听着小娴说的有几分道理，林川忍不住看向了周怜珊，试图从自己的怜珊姐哪里得到一些答案，周怜珊看着神情各异的二人，莞尔一笑，食指轻轻的戳了戳小娴的脑袋，笑着说道：“小丫头片子，脑袋里怎么都是乱七八糟的东西。”

旋即又看着林川，含蓄的笑道：“小川，不用担心的，周家作为一个大家族，最重名声，周展在朝中先出的手，林川反击，他们再是丢脸，也只是技不如人，若是肆意报复，还是我这种无关紧要的人，只会让天才耻笑他们无量。”

周怜珊说的有几分道理，但依旧不能完全避免，若是那些想着拍周家马屁的家伙知道此事，说不定就会出手。

但林川还没开口，周怜珊就猜出了林川的想法，保持着那份素雅的笑容，温柔的说道：“些许想要攀附周家的宵小也不会出手的，姐姐我从未想过要掩盖身份，不然也不会用这辆绘着醉仙楼图徽的马车了，不消片刻，周展就会知道我等的身份，为了周家的名声，他会放出风声，严禁旁人因为此事为难我们的。”

林川露出被说服的表情，连连点着脑袋说道：“原来如此，怜珊姐说的甚是有理。”

小娴也一副被说服的样子，看着自家小姐，仿佛对方在发光一样，满眼的星星。

一脸笑语，感觉没过多少时间，三人就回到了醉仙楼，刚一走进大堂，林川就听到大堂里的喧闹声，一个看上去十分精明

（本章未完，请翻页）

的中年汉子正站在门口，朝着众人大喊。

“大事啊！大事啊！各位，发生大事了！”

“原来是武阳通戴朋兴，戴大侠，听说这京中有什么风吹草动都逃不过武阳通的耳朵，不知是什么大事，让戴大侠如此激动？”

“什么大侠不大侠，不过是朋友抬爱，有什么趣事，愿意告知一二而已，而且不涉及机密，诸位若是有心，也都能打听到的。”

“哈哈哈，戴大侠别自谦了，快说说是什么大事吧，天天喝酒，没什么热闹撮合，兄弟们都快闲出鸟了！”

“哈哈哈，是的，老莫说的没错！”

“是极是极，快快说是什么大事，让大家伙解解闷！”

“对对对，快说快说。”

“敢卖关子，兄弟们可不吃这套！”

“没错，你个糟老头子，坏得很，每次都要吊人胃口，今天再这样，大家伙可得好好给你罐罐酒。”

“说得好，就依老萧的话，让你竖着进来，横着出去。”

被众人一顿热情的欢迎，戴朋兴连忙后退几步，大笑着朝众人拱手说道：“哈哈哈，看来此地不善，在下若是再不走，看不得吃不了兜着走了，溜了溜了！”

“哎哎哎，莫走莫走…”

众人口中的老莫、老萧见戴朋兴作势要走，脚下一踩，一个腾跃过去，一左一右搂着戴朋兴的肩膀，带到一处空位，老莫先嘿嘿嘿的说道：“老戴真是的，跟我们这些粗人计较什么，小二！小二！快点上酒，来一壶最好的醉仙酿！”

话音刚落，老萧一拍老莫肩膀，佯作生气的表情说道：“什么一壶，小气扒拉样儿，小二！来一坛！”

“对对对，是小弟草率了，小二！一坛一坛，是一坛啊！”

看着老萧、老莫一唱一和的模样，戴朋兴无奈的摇了摇头，他们三人本就是老相识，家中都有先天境界的老人，城中有武馆，城外有良田，在江湖上都算是有几分薄面的人物，再加上为人豪爽，不少江湖好汉都愿意与他们结交。

众人一阵欢闹，醉仙楼热闹的气氛更是浓郁了几分，一双双眼镜盯着戴朋兴，就等着他开口说话。

“今天一大早，这醉仙楼的东家就托在下与几位好友，在这里的诸位相必有不少人都是听到风声，才汇聚过来的吧。”

“没错，正是如此，不然老子现在肯定在杏香楼搂着玉香姑娘睡大觉呢！”

“哈哈哈，陈兄说的没错，陈兄搂的玉香姑娘，我就在搂着春香姑娘呢！”

很多人都在应着戴朋兴所说的话，但也有不少人露出疑惑的表情，朝着同桌或者周边的人问道：“什么事情？今天醉仙楼的东家散发了什么消息？”

（本章完）

.