“醉仙楼东家放出消息，朝廷新封的南阳郡公林川要在这英雄台，邀战京中官勋之后以及各路英雄。”

“郡公？那不得是一把年纪的老头，怎么还要跟这些小年轻约斗？”

“这位兄台有所不知，这南阳郡公只是一个15岁的束发少年而已。”

“什么！15岁？，15岁就封了郡公，他是把成国公主给抓来了吗？”

“说什么屁话呢！区区一个公主怎么可能就封了郡公，起码还要再抓个皇后吧？”

“哈哈哈…没错没错，肯定还抓了个皇后，老哥说的在理！”

在不远处听着大堂中议论纷纷的粗鄙话，林川忍不住摇了摇头，心中感慨道：这就是江湖吧？

“戴大侠，赶快往下说，不然这几个家伙东拉西扯，不知道会编些什么话出来呢！”

“哈哈哈…居然大家伙盛情难却，那我就直接开门见山了！”

“快快快，我们早就等不及了！”

“那我就先从南阳郡公林川，林公爷说起吧。”

戴朋兴一开口，所有人都自觉收住声音，安静的听着。

“你们别看着南阳郡公林川只是一个15岁的少年，但这实力可不一般，差不多两三个月之前，他就跨入后天三境了。”

“什么！15岁的后天三境，那不是跟当初的狄文玉一样了吗？”

“是啊是啊，当初狄文玉15岁跨入后天三境，在京城不知掀起了多大的风波，这个南阳郡公林川什么来头，怎么都没听过，这么好的天赋，怎么跟突然冒出来的一样，不应该啊。”

“你懂个球，那南阳郡公林川是镇岳军的人，距离京城数千里远，而且不是什么大家族出身，在京中也没有什么背景，无人会为他造势，我们自然不会知道军中还有这号人物了！”

听到人群中还有对林川如此了解的人，戴朋兴激动朝那人拱了拱手喊道：“不知这是英雄尊姓大名，竟对此事也有所了解？”

“哈哈哈，大名算不上，在下弓智志，区区薄名而已。”

“原来是秋风剑弓大侠，久仰大名。”

“哈哈哈，有幸有幸，今天遇到戴兄本该痛饮一番，不过这楼上楼下

（本章未完，请翻页）

的兄弟们只怕不同意，戴兄说完事情，可否允许在下冒昧讨几杯酒水？”

“荣幸之至，有何不可？那戴某就继续说了。”

二人刚一对完话，就有急性子嚷嚷道：“对对对，快些说，说完大家一起喝酒！”

戴朋兴举起酒杯，向各个方向敬了敬，权当是为刚才耽误大家时间的赔礼。

林川不得不感慨一句：真是八面玲珑。

戴朋兴杯中的酒一饮而尽，继续说道：“而且现在林公爷的修为因为某样奇遇，此处允在下先卖个关子，已经达到了后天三境圆满，说来惭愧，在下跟林公爷比起来，那可以说是足足痴长了二十多年啊。”

“嘶嘶嘶…”

一道道倒吸凉气的声音从四面八方传来，15岁的后天三境圆满，这不是比那个狄文玉修炼的还要快。

“前无古人后无来者吧？”

一个带着几丝疑惑的声音传来，一下子唤起了所有人的共鸣。

“是呀，从来没听说过这么年轻的后天三境圆满，说一句前无古人后无来者，毫不夸张啊？”

“没错没错，戴大侠，你见多识广，家学渊源，可曾听过比林公爷修炼更快的？”

戴朋兴摇了摇头，谦虚的说道：“不敢当不敢当，但就在下所知，确认不知道有人的修炼速度，比林公爷还快。”

“后生可畏啊…”

此起彼伏的感叹声在醉仙楼上上下下传来，一时间大家似乎都忘了，今天的初衷是来凑热闹的。

周怜珊看了一眼表情淡定的林川，挤兑的笑道：“这位林公爷，对于这么人公平公正的评价，作何感想呢？”

林川脖子一昂，表情丝毫没有不好意思的样子说道：“若是当面，这些夸奖还会让我觉得有些羞惭，但在背后嘛，我觉得合情合理，毫不夸张，受之无愧！”

林川话还没说完，嘴角勾勒出一抹淡笑，平静的看着周怜珊，周怜珊被林川平静如水的眼神看的心头一颤，两抹红晕浮上周怜珊的脸颊，让她忍不住立刻底下脑袋。

看着周怜珊这个样子，林川立刻在小娴敢怒不敢言的表情中，揉了揉周怜珊的脑袋，让她的脑袋低的更低，只敢用细如蚊蝇的声音说道：“小川，我是姐姐，你

（本章未完，请翻页）

这样太不…太不像话了…”

“嘿嘿嘿…”

林川嬉笑了一下，稍微用力抓了两下，才收回手掌。

此事楼上楼下的感慨已经结束了，戴朋兴继续说道：“不过这些对于林公爷真正的身份来说，不过是九牛一毛，诸位可想知道林公爷到底是什么身份？”

“什么身份？总不能说圣上的私生子吧？也不对，算年龄应该是先帝的私生子，不会是先帝的私生子吧？”

“你是不是傻！前面弓大侠不是说了吗？林公爷在京中没啥背景，怎么可能是先帝私生子呢？”

“咳咳咳！”

见二人还要就林川是不是先帝私生子一事继续讨论，戴朋兴连忙咳嗽打断二人，拱手惊吓的说道：“二位！二位！在下在京中有老有小，还不想因言获罪，慎言慎言，妄言皇家可是大不敬之罪。”

两个江湖莽汉这才反应过来，刚刚嘴里说的话不知够给自己换来几次杀头之罪呢！

顿时觉得后背被冷汗浸透，连忙朝着戴朋兴拱手说道：“多谢戴大侠提醒，不然粗人这颗脑袋怕是吃不了几顿酒了。”

“客气客气，那我就继续说了。不久前的嘉陵郡一役想必大家都不陌生，我们成国的镇岳军自始至终都在劣势，那白十三也确实是个不可多得的帅才，煌煌兵势，压的镇岳军近乎没有喘息之机，若不是镇岳杀碑的横空出世，只怕我等不会有这个闲心在此喝酒。”

说完这句话，戴朋兴淡淡的饮了口酒，特意留出时间让众人品味他们的话。

“戴大侠所言，莫非那林公爷就是…”

这人没有把话说完，但意思已经很明显了，神器之主毕竟涉及国之重器，在朝廷没有主动公开之前，有几个人敢胡言乱语，难道是怕朝廷的刀不够利吗？

看着众人讳莫如深的表情，戴朋兴露出一副高深的笑容，平静的说道：“诸位且宽心，昨天朝堂之上，对于神器之主一事已有定论，剽姚都尉林川于国家危难之时，认主神器，灭敌于疆，袭其养祖庞湛长宁县公之爵，累功升南阳郡公。”

戴朋兴话音刚落，反应最大的不是楼上楼下的江湖人，反而是林川身边的周怜珊跟小娴二人。

前者看向林川的眼神突然多了几丝复杂的思索之意，后者却只是单纯的震惊。

（本章完）

.