戴朋兴不愧自己在江湖上的名号，虽然大臣们与圣上都没有将朝堂上的事情隐瞒的意思，但此人能够如数家珍，也是非常不得了的。

成国从来不禁民间言论，只有不妄议皇室，寻常朝政之事皆是百姓茶前饭后的谈资。

就如这醉仙楼上上下下的江湖人，在戴朋兴说完林川的身份，又透露了朝堂之上的纷争，以及今早太祭周展之侄，周良哲惨败于林川之手的事件之后，话匣子一下子就被完全打开了！

为朝中部分大臣的贪婪与无耻而愤恨，为林川所遭受的待遇所不忿，大声赞叹醉仙楼东家为林川邀战京城造势的义举，时不时就有人离开说去帮林公爷宣扬此事，更多的就是对明天开始的邀战的期待，那可近乎就是整个京城先天之下，年轻一代中所有的佼佼者。

虽然其中没有多少江湖中人，但好勇斗狠永远是江湖人的天性，这完全不影响江湖人掺和进来，并且想着上台比试一二。

哪怕成国现在对于江湖的约束很严格，侠以武犯禁的事情近乎销声匿迹，但江湖人难以管教的局面依旧存在，而这本就在林川的规划之中，只有事情越闹越大，才会对自己越来越有利。

而此时在武阳都城正东青龙大道，久酿楼的闻博远正跟数人，大碗大碗，喝的起劲。

一个人表情带着试探朝闻博远问道：“闻绉子，那个林川真有你说的那么强，感觉我家那几个小兔崽子完全不是林川小子的对手啊！”

“你这不是废话吗？打不过我会让林川邀战你们那些子侄，你们家那些混小子多年不见，我可是特意来送个教训给他们的！”

“哟？”

对于闻博远嚣张的语气，马上就有人不服的说道：“从来没见你闻绉子说过这么满的话，都不怕阴沟里翻船的吗？你跟林川二人今天是要把这事闹到沸沸扬扬，在这京城近乎人尽皆知，到时候翻了，那脸可就丢大发了，我可不信你闻绉子这样的读书人，会跟

（本章未完，请翻页）

常哲那个厚脸皮一样，当作啥也没有。”

“哈哈哈…”

闻博远仰面大笑，指着那人说道：“老邢这张嘴啊，还好常哲今天不在，不然就这就话，他就能借着由头，骗口酒喝，然后告别这桌酒菜。”

“啧啧啧，看来闻绉子所言非虚啊，我们这般说，他都不带慌的，家中子侄要受苦咯。”

“喜闻乐见啊，这帮小兔崽子，真刀实枪没干过几次，一个个拽的跟二五八万一样，最好让他们输得惨点，好让家里老爷子狠狠心，好好操练操练他们，省的天天在家里嚷嚷着要外放，要外放！”

“哎呀，听听！听听！这就是庄将军的境界，当初为了外放，差点被自家老爷子打断腿，现在居然开始操心自家晚辈了，这是什么！这是什么！这就是活成自己最讨厌的人！哈哈哈…”

此人话音刚落，刚刚表示要让自家子侄惨败的庄将军，就推了一把这个挤兑自己的人，一脸嫌弃的说道：“去去去，就你话多，你刘不正经好到哪里了，当初还不是跟我一起被半路逮回来的！”

“哎，可不敢这么说，当初不是蒋事儿那厮要去如厕，我们说不定就不会被逮住，还真能一路跑到边军呢！”

说的这里，几人不由自主的一起端起酒杯一饮而尽，沉默片刻，闻博远惆怅的说道：“北边那些人这几年虽然收敛了许多，但战事依旧紧张，随时都在可能爆发的边缘，老蒋也着实离不开军营，说来，我也有七八年没见老蒋了，不像你们这几个禁卫军的老匹夫，每次回来见个面还得请你们喝酒，脸皮咋这么厚呢！”

闻博远边上一人一把搂住他的肩膀，一脸讨好的说道：“闻将军这是什么话，我们兄弟之间还分什么请不请的是吧？”

“去去去，就你老朱回回喝的最多，你说说你们，一个个膀大腰粗，体壮如熊的将军，怎么就怕了个女人了呢？”

对于闻博远的话，这个老

（本章未完，请翻页）

朱摇着头说道：“非也非也，怎么能叫怕呢？这叫尊重！京城不比边军，说是繁花似锦，也可以说是刮骨毒药，我们出来说是只喝喝酒，家中那位不知道怎么想呢？平时找老荆几个饮酒还得从自家带酒，但凡带几个银子出来，回了家还不得被从头到脚闻一遍！”

“啧啧啧，那是你们自找的，自家老爷子找的大家闺秀不要，非要找江湖女侠，现在好了吧，一个个都是气管炎！”

闻博远这个赤裸裸的嘲讽，边上几人猛地伸手掐住他的脖子，一边使劲摇着他的身体，一边悲愤的说道：“兄弟见面，居然如此诋毁我等，回去就写信把你今日嚣张的模样告诉岳女侠，让他好好管教管教你！”

“咳咳咳...错了！错了！诸位将军饶命！”

众人一阵嬉戏打闹，一顿酒足足喝了两个多时辰，眼看太阳都到西边了，闻博远才起身把一身酒意的众人赶走，临走还不忘叮嘱，要跟家中子侄过来讨打，顺便多带些朋友过来一起，尤其老蒋家的子侄，虽然他人不在京城，但是蒋家子侄这顿打，却是不能少的！

等闻博远从店家的马车上摇摇晃晃的下来，走进郡公府的时候，天已经黑了。

直接往林川的住处走去，闻博远准备跟林川讲讲京中各个将门、知名武馆所擅长的武学之道，但还没走几步，闻博远就想到林川可能还没回来，还跟他的怜珊姐在一起呢！

虽然依礼而言，天黑之后，林川怎能与未曾婚配的女子待在一块呢？当然，已经婚配的也不行！但闻博远就是觉得他们现在还待在一起。

招来一个下人，问了一下林川回来了吗，闻博远果然得到了林川尚未归来的信息，心中暗暗悱恻了两句就往自己住处走起了。

想想自己当初遇见闻名江湖的岳女侠之时，又好到哪里去呢？再者自己要说的也没什么非说不可的，难不成缺少这些信息，林川还真会阴沟里翻船不行？

那是必不可能的！

（本章完）

.