一夜安眠，林川如昨天一样从郡公府的床上醒来。

洗漱更衣，舞枪弄棒。

再次来到醉仙楼，林川着实被眼前的情景惊到了。

不说醉仙楼里面，便是楼外的街道此时也已围满了人，酒楼的小二甚至直接推着酒缸到街边，支着帐子就开始卖酒水，瓜果了！

“瓜子！花生！美酒！走过路过，不要错过！”

闻博远看着林川吃惊的表情，调侃的问道：“小川，你看醉仙楼这么热闹，跟你当初想的可是差不多，还满意吧？”

“呵呵呵…”

林川干笑了两声，两眼放着光兴奋的说道：“满意得很，我已经迫不及待的要开打了！”

避开拥挤的人群，林川从后院走进醉仙楼，周怜珊早已在昨天的雅间内等着了。

“怜珊姐，今天恐怕等好好辛苦辛苦你了。”

周怜珊摇了摇头，淡雅的说道：“没什么辛苦的，不过是弹几首曲子，小川跟人在擂台上，可是要真枪实剑的决斗呢。”

“怜珊姐不用担心，我不是担心打的起兴控制不住内心的杀意，而且担心里面臭鱼烂虾太多了，打的太不尽心，到时候因为心情暴躁而失控。”

周怜珊被林川嚣张的口气堵的顿时没话说，但小娴就看不惯林川这个坏东西一幅嚣张的样子，立刻叉着腰说道：“哼！小姐，你看这个人这么嚣张，一看就不是什么好东西！”

“去去去，小孩子懂什么，这是自信。”

说着，林川就一个弹指打在小娴额头上，惹的后者一声疼呼，但也暂时不敢继续开口诋毁林川了，只能一副我不说话但我不服气的表情瞪着林川。

“怎么还没开始！人呢？人呢？等半天了！”

“是呀！是呀！大冷天了，老子从娘们被窝出来容易吗？吹半天风了！”

“林公爷到了吗？出来先跟大家伙打个招呼呗，我等粗人还没见过这么大的爵呢！”

“对对对！大家来一趟，不能连正主还没见到！”

若是平时见到郡公，这帮江湖汉子可没这个胆子，不过现在人山人海了，有人开了头，一个个胆子都肥了起来，嚷嚷着让林川快点出来。

（本章未完，请翻页）

林川对着周怜珊几人淡淡一笑，拿起桌上的酒坛，给自己倒了一碗酒说道：“怜珊姐、博远叔，将这些人引来，总不能干耗着他们，我先去了。”

二人还没来得及说句小心，林川已经推开窗子，直接从顶楼跃下。

众人看到一个样貌俊郎，身材挺拔的少年端个碗就从顶楼跃下，顿时发出阵阵呼声。

“踏！”

林川笔直的站在擂台上，端起手中的碗，其中的酒一滴未漏，还没开口，台下已经大声呼喊道：“好轻功！好轻功！”

“六七丈高，一跃而下，碗中酒依旧溢满如初，好俊的轻功！”

“是呀！是呀！这还是兵道呢，那些修行武道的，要做的如此七平八稳，只怕也不会这么容易。”

“说什么话呢？什么叫不会这么，是压根就不行，不信就让戴大侠上去刷刷，证明一下自己不行！”

“哎哎哎，这位兄弟过分了啊，怎么还把火烧到我身上了呢？老子戴朋兴今天就把话撂在这了，老子就是不行！”

“哈哈哈…”

在台下一阵欢乐声中，林川举起酒碗，大声喊道：“晚辈林川让各位英雄久等了，自当罚酒一杯！”

说着就将杯中的酒一饮而尽，酒碗向上轻轻一抛，就重新落进了顶楼的窗子里。

“好功夫，好功夫，林公爷对于力道的拿捏，可以说是炉火纯青，佩服，佩服！”

“诸位英雄客气了，晚辈初来乍到，久闻京中英雄数不胜数，今天以武会友，还请诸位多多赐教！”

“林公爷谦虚了，就我们这么粗人的本事，还不够给林公爷提鞋了，还是等真正的俊才前来吧，我们这些粗人可就在边上看着凑凑热闹，就不上去丢人现眼了！”

“哈哈哈，各位随意便是，若是想上台比划两下，晚辈自当奉陪。”

说完，林川直接席地而坐，一边闭目打坐，一边等着京中那些官勋子弟，亦或名门大门之后前来挑战。

林川在擂台上坐下，这围观的江湖人可不是来看人打坐的，一个个比林川还着急，四周张望着，等着有人上去挑战林川。

只是又等了快一炷香了，依旧没有人上台，这无所事事的困等，最是消磨耐心，不过一炷香的时

（本章未完，请翻页）

.