乔乐山刚刚下台，刚刚那些嚷嚷着要上台的就要抢着往台上去。

不过这些人才提起兵器，就有一个看着比林川大上两岁左右，背负一杆长枪，面容俊郎，谦谦有礼的劲服青年，直接从众人后方一跃而起，正正当当的落到林川面前。

“在下宗良平，见过林公爷！”

“宗大哥客气，要与小弟先聊后打还是先打后聊？”

“看来林公爷不认识宗某人嘛。”

“小弟是第一次来京城，对京城中的人与物着实不太了解，莫说是宗大哥，便是当朝亲王小弟也不认识。”

“哈哈哈，林公爷果然是性情中人，毫不作伪，在下便恬不知耻的自报家门吧，宗良平，禁卫军将首，车骑将军宗阳州之孙。”

这宗阳州在20多年之前就已跨入先天三境，执掌禁卫军也有9年了，封车骑将军也已超过10年了，是当朝军功最重，也是品阶最高的武将，世人多唤其宗帅。

林川一听是宗阳州的孙子，连忙敬重的拱手说道：“不知是宗帅之孙，小弟刚才失礼了！”

“没什么失礼不失礼的，作为兵道之人，在下痴长林公爷两岁，却寸功未立，在这京中也只是仗着父祖辈的蒙阴作威作福，才是真的惭愧。”

宗良平这么一说，林川对他顿时充满了好感，此人是特意来帮自己化敌为友的。

自己在京中邀战全城官勋之后，说实话是很招人仇恨的，毕竟输了那都是丢面子的事情，而这些十几二十岁的年轻人，年少轻狂的，好的不就是这一个面子吗？

但是连宗帅的孙子宗良平都这么说了，又有几个人会事后记恨的，说不定最后成了不打不相识的好友呢。

“宗兄好意，小弟心领了，来！”

宗良平见林川领悟了自己的意思，淡然一笑说道：“赤手空拳？”

“赤手空拳！”

“我可是要动枪的。”

“宗兄请自便！”

（本章未完，请翻页）

宗良平在心中感慨了一句：当真的艺高人胆大，就让我好好见识见识！

随后微微后仰，单手抓住背后的长枪，整个人猛的腰部下沉，从手臂到腰部，到双腿，如同一个拉满释放的弓箭，长枪也像离弦之箭一般，裹挟着阵阵风声，朝着林川猛射而去。

长枪才刚刚脱里宗良平的手掌，脚下立刻重踏擂台，整个人突然脱缰之马一样，紧跟着长枪就向林川袭去！

弓射长枪，人似脱缰！

林川还是第一次遇到这种上来就如狂风卷地一般的攻势，是个人都能看出来宗良平这招来势汹汹，但林川却是一点都不带怕的，心中的感慨一闪而过，躲是不能躲的，万一台下少了那么七个八个幸运观众，林川都不知道该怎么收场，伸出双手，就要去夺宗良平射来的长枪。

但是很显然，宗良平使出这招那是早有准备，林川才刚一抬手，宗良平立刻握住枪尾，双腿发力，瞬间如同在擂台之上扎根一般停下，林川刚刚握着长枪，卸掉长枪上的冲劲，还没来得及感慨一句好大的力气，宗良平立刻腰部发力，猛的把枪头掰到正对林川的方向，正要发力猛推。

林川已经抢先双手正握长枪，猛的一旋，宗良平心中暗道一声不妙，握着枪尾就要反向用力，好跟林川好好较个劲。

没想到林川轻轻腾起却又重重落下，正所谓举重若轻、举轻若重，在林川这一下显露的明明白白。

突然感受到从长枪上传来的巨力，长枪差点就从宗良平的双手脱出，只是宗良平堪堪稳住重心，还未作出应对之策，林川直接双手离开长枪，整个人如同陀螺一样，凭空旋踢，一脚重重踢在宗良平胸口，宗良平闷哼一声，被林川踢得连连后退，长枪也在后退途中被林川夺下。

连退了七八步，人还没有站稳，林川已经持枪冲到宗良平面前，长枪也夹到他的肩上。

宗良平此时才缓过神来，伸手接回自己的长枪插回后背，看着林川眼神中充满了感慨，他想到自己会输，但没想到自己会输的这么快，这么惨。

不过宗良平也不是什么端的起放不下的人，爽快的朝林川拱手说道：“林

（本章未完，请翻页）

公爷武艺超群，在下心服口服！”

“宗兄客气，也是宗兄手下留情，小弟才侥幸得胜。”

“哈哈哈，不用给我宗良平递台阶，我可不是什么输不起的人，下去了下去了，不在这丢人现眼了，林公爷继续！”

林川朝着宗良平离开的后背拱手作揖，又环顾台下，淡然的问道：“不知那位英雄愿意上台与小弟切磋一二？”

台下没有人理会林川，就连之前那些嚷嚷着要上台的人也不搭理他。

“卧槽，刚刚你看清了吗，好快的枪，这都接住了！”

“老子不瞎，当然看得清了！老子还知道，就这枪法，老子躲都不会躲，一声不吭的就能接下！”

“就你？怎么接？拿命接吗？”

“对啊，拿命接，一枪致命，老子觉得一声不吭！”

“佩服佩服！”

“硬气硬气！”

“…”

听着台下越来越离谱的话，林川觉得十分无语，江湖还真是大，什么人才都有！

又听着台下东扯西扯了一阵，林川觉得肯定有不少有些身手的人正在四周观望，只是不愿太早上场，都想着别人先上场，让他们来探探自己的底。

看来要动嘴激激将了！

“今日林川再次邀战，难道整个京城，只有宗良平一人敢称英雄吗？还是诸位怕输呢？诸位都是修行之人，不论是武道、兵道，修行之人未虑胜先虑败乃是基本，诸位不敢输，未来生死对决安敢胜！”

“哈哈哈…说的好，我就说嘛，打架就打架，婆婆妈妈的，还非要让别人先上场试探试探，一点也不爽利！”

林川寻着声音望去，正事街对面的茶楼。

茶楼不高，不过区区三层，说话的人正是站在三楼的一个壮汉。

几个跳跃就来到擂台之上，朝着林川大大咧咧的拱手说道：“在下蒋修筠，见过林公爷！”

（本章完）

.