“蒋兄身手不凡，不知是哪位将军之后？”

蒋修筠挠着脑袋不解的说道：“打架就打架，在下家世如何有什么重要的吗？”

林川淡淡的摇了摇头说道：“说句不言不惭的话，诸位必然都是我的手下败将，不过作为京中俊才，哪怕是我的手下败将，也有资格在这英雄台上留下自己的姓名！”

“林公爷当真豪迈，虽然在下知道难以胜过公爷，但这败者之名也必然要在败者之中位列高位！镇北将军蒋纵英之子得罪了！”

“原来是蒋镇北之子，失敬失敬，修筠兄不持兵器吗？”

“在下一身功夫都在这一双肉拳中，林公爷可要当心了！”

蒋修筠人高马大，看上去也就比林川大个三岁的样子，不过个头足足高了两个头，体型也宽了数圈，站在那里就像一座石塔，在林川认识的人中，只有常哲的体型比他更壮。

若是常哲是一座黑色石塔，这蒋修筠就相当于是一座灰色石塔，可能是没有到行伍之间风吹日晒，蒋修筠肤色虽说不白，但也半分谈不上深。

蒋修筠沉沉的低吼一声，整个人便如猛虎下山一样朝林川冲去，人还没到林川面前，但林川身下的下衣摆、额间的头发早已被吹的上下翻飞。

这体型，这速度，压迫感比宗良平强了不少啊，这身拳脚功夫走的就不是宗良平那种以巧取胜的路线，而是彻彻底底的以势压人，这样的人，上了战场，拎着大斧、大戟亦或者狼牙棒之类的兵器，那就是天生的凿阵先锋！

一个硕大的拳头朝着林川的面门而来，林川看了一下就知道这个大小不是自己的把握住的，左手一抬在蒋修筠拳头穿过自己手掌之时，以掌化指，一击打在他的肘关节，蒋修筠整个右臂顿时失力，林川趁机抓住他的手腕，用力一带，试图让他身体失衡好一招制敌，但蒋修筠可不是那么好对付的。

双腿步伐一搓，下盘直接稳住，直接用上千斤坠的技巧，扼杀了林川的念头，同时，手掌一翻，也将林川的手腕握住，二人左右手各被钳住一只，立刻抬起另外一只手朝

（本章未完，请翻页）

对方打去。

“砰！”

两人各自的拳头互相错过对方的拳头，狠狠的锤在对方的胸口，共同发出一声闷响。

二人身躯一颤，一口气涌上喉咙，又被二人生生咽下去，蒋修筠一改之前大大咧咧的表情，眼神锐利的看着林川。

林川迎上蒋修筠的眼神，语气挑衅的说道：“有几分力气，我都感觉到疼了。”

“哼！那是你不行，我只觉得胸口有些痒而已。”

“呵呵，看不出来蒋兄浓眉大眼的，也会说这些奸滑之话。”

二人一边说着大话，一边暗暗运转体内的后天之气，缓解胸口的剧痛，等疼感稍消，林川立刻用力，试图将自己的手从蒋修筠手中拔出来，结果蒋修筠早有预料，直接阻止了林川的行为，使他没有拔出自己的手掌。

局面僵持到这个局面，林川是真的没有想到，说实话打成这个样子，对于林川这种技巧绝伦的人来说，接下来的交战实在是太吃亏了，可操作空间太少了。

林川可不想在众人面前跟个莽夫一样战斗，倒不是打不过，只是与自己所图不符。

为了快速解决战斗，就必须另辟蹊径。

蒋修筠抬起空闲的手掌，朝着林川重重打去，林川立刻抬手，作势要格挡，蒋修筠目光一凝，手上的力道似乎又重了几分。

林川的拳头贴着蒋修筠的小臂向前滑，到肘关节处，在蒋修筠没有反应过来的时候，一拳打上去。

蒋修筠蓄起的拳势一泄，林川右手继续前推，身体猛的前倾，如同猛虎下山一般，一掌打在蒋修筠右侧肩膀。

蒋修筠迟来的左勾拳被林川下倾的身体躲过，还未向下追击，整个人被林川肩膀上的一击打的浑身一震，右手顿时失力，蒋修筠顿时瞳孔地震，心中大喊要糟！

事情也没有什么意外，甚至在蒋修筠脸上浮上出惊骇表情之前，林川双拳已经收回，整个人如同拉满的长弓一样，蓄势待发！

（本章未完，请翻页）

“砰！”

双拳凶猛的锤到蒋修筠的胸口，发出一声沉闷的声响，蒋修筠瞬间双脚离地，直接飞出擂台之外，才堪堪停下。

捂着自己的胸口，蒋修筠一连咳嗽的数声才缓过来，看着台上一面春风的林川，佩服的拱手说道：“林公爷武艺超群，在下甘拜下风，佩服佩服。”

“蒋兄客气，蒋兄之劲力尤是小弟生平仅见，这先天之下，整个天下应该无几人能出蒋兄之右！”

“哈哈哈，林公爷如此盛赞，在下就不要脸的接受了，下面就由其他人前来挑战公爷吧！”

林川点头应了一声，便豪爽的向四边拱手说道：“不知哪位英雄愿意上台领教一二呀？”

没有人回应林川的话，台下的围观群众正在七嘴八舌的讨论着刚才的战斗。

“刚才这个，我怎么没看懂呢？怎么感觉林公爷他们就是碰了一下，蒋修筠就飞了出来了？”

“哦，原来不是我一个人没看懂，还好还好！”

受限于观看角度，很多人看不到林川二人对战的细节，自然不能二人短暂的交锋中读出什么？

“小姐，我怎么看那个坏家伙打架还没府上护院好看呢？护院平时对练招式不是喊的可响了吗？仙人指路，黑虎掏心，大鹏展翅，野马分鬃什么的！”

周怜珊揉了揉小娴的脑袋说道：“你这是门外汉的看法，刚刚小川用的就是野马分鬃，只不过根据交手中的瞬息变化改变了形势而已，这叫融会贯通，其实那个蒋修筠也做到了这一步，只是小川更加厉害！”

小娴一脸崇拜的看着自己小姐，闻博远也有些意外的看着，惊讶的说道：“一直以来只知周姑娘音功超群，不曾想周姑娘对于武艺也有如此见识，佩服佩服！”

“闻将军谬赞了，小女子只是恰逢其会而已。”

说着，周怜珊把目光重新偷到擂台上的林川身上，只是眼神中不知怎得，多了几分落寂。

（本章完）

.