武阳城很大，大到相距数里的时候，林川就已经觉得自己不能将整面城墙装到眼中，继续前进，林川发现朱雀门外居然有不下万人的百姓站在两旁，数千将士正在维持秩序。

一扇高达九丈的大门开在前方，这是林川第一次见到这么高的门，只是远远的看着，林川就感觉有着扑面而来的雄浑之感。

看到林川等人渐渐靠近，等在两旁的百姓开始阵阵欢呼，如同海浪一般涌来。

“加速前进！驾！”

距离城门还有一里左右的时候，闻博远突然大声发令。

所有人立刻振奋精神，纷纷大声喊道：“驾！”

依照成国之法，将军凯旋可开朱雀门，武官可在大道纵马，若有百姓冲至街道，死于马蹄，不担罪责。

在京城大道纵马，这可不是常人能有的殊荣，在众人看来，包括京中来使，这都是沾了闻博远的光！

在朱雀门内外，朱雀大道两旁，街道两侧店铺楼宇中百姓的欢呼声中，林川跟在闻博远后面，一路纵马，穿过九丈高的外城门，又穿过内城门，最终来到皇城前才停下来。

城门上的守卫探出身子，大声呼喊道：“城外可是镇远将军？”

“正是本将！”

敢从大道之上一路纵马过来，只会是回京述职的闻博远一行，皇城上的守卫也只是例行公事而已。

骑马踱入皇城，众人这才翻身下马，城中正有数个礼部官员候着，才下下马，立刻就有一名官员凑到林川身边，开始交代稍后面见圣上的事情。

当今圣上是昭武皇帝的嫡长子，陈定业，12岁那年被封为东宫太子，坐了10年的太子，一直被先皇带着身边，接受先皇的谆谆教诲。

先皇离世，太子即位，改国号建业。

今天是建业皇帝登基以来，除了追封先皇以外，最大的事情了，接见从嘉陵郡回京的述职将领。

“宣镇远将军闻博远觐见！”

“宣镇远将军闻博远觐见！”

“宣镇远将军闻博远觐见！”

...

成国正殿又名太合殿，与神器同名，从殿中传来的传唤声由远及近，传到林川等人耳中，闻博远朝众人拱拱手便往正殿走去。

众人在外依旧板板正正的站着，丝毫不敢有半点逾礼的行为，林川此时便不断庆幸有怜珊姐提前帮自己平复了镇岳杀碑的后遗症，不然自己因为镇岳杀碑的影响，虽然不至于做出什么大逆不道的事情，但像现在这样守礼，那是不可能的。

相信陛下不会对自己怎么样，但听哲叔说，朝着那些大臣，尤其是御史们，嘴皮子一个比一个厉害，要是被他们抓到一个点，能把你当场喷成一个筛子。

林川就这样思绪神游太虚，胡思乱想了三刻钟，太合殿的方向再次传来了呼唤声。

“宣剽姚都尉林川觐见！”

“宣剽姚都尉林川觐见！”

（本章未完，请翻页）

“宣剽姚都尉林川觐见！”

...

作为武官，林川迈过金光桥，踏上在西的御道，跟着传令的宦官来到殿内。

“微臣林川，拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

成国传统，武官将职到了校尉，同为武官可向上称末将，向下称本将，文官则是向上始终都是下官，向下始终为本官，不过拜见皇上，有品级皆为微臣，无品级则为草民。

三叩九拜过后，坐在龙椅之上的建业皇帝才开口缓缓说道：“爱卿平身！”

“谢皇上！”

成国并不忌讳直视皇帝，林川恭敬的起身，看向这位才登基不久的建业皇帝，建业皇帝今年才22岁，对于皇帝来说，这个年纪是非常年幼的，不是说少不更事的那种年幼，而是阅历不足，养气功夫难免不够精深。

作为皇帝若不能做到泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的养气功夫，如何能够镇得住这些站在朝堂上的一大群大小狐狸。

不过林川却没有从建业皇帝脸上读到什么信息，毕竟自己也就是个区区15岁的束发少年，若能看穿这个昭武皇帝精心培养了10年的继承人，那才叫奇怪呢。

建业皇帝目光扫过整个朝堂，对着文武百官淡淡的说道：“诸位爱卿一定很好奇，朕今日为何会召一都尉入殿吧？闻爱卿。”

闻博远拱手上前，作揖一拜正色说道：“臣在！”

“给诸位爱卿讲讲，朕为何召林都尉入殿！”

“诺！”

闻博远再次拱手，转过身来对着满殿文武说道：“数日前，本人还在嘉陵江与宁军对峙，生死存亡之际也，若无镇岳杀碑显威，莫说是我，便是镇岳军十数万将士，也将难有存继，想必诸位大人还不知道，这镇岳杀碑是谁操控的吧？”

“闻将军，前线来报，叶将军已经从军魂之后的衰败状态走出，难道不是因为神器入主得到的馈赠吗？”

闻博远淡淡摇了摇头说道：“非也，若镇岳杀碑认主叶将军，我军何必被宁军堵在大营连打数日，白十三身负重伤，叶将军与庞将军联手必能斩之，叶将军是在战后恢复的！”

殿中百官不知此中细节，现在听到了再去看那面朝陛下的背影，眼中的震惊之意都要溢出眼帘了！

镇岳杀碑认主的居然是面前这个小将，那个先帝下旨册封的第一位拥有封号的都尉！

看到百官的注意力都被林川吸引过去，闻博远才点点头继续说道：“看来诸位大臣都已经有了自己的判断了，没错，林川就是被镇岳杀碑认主的人，也是林川操控镇岳杀碑镇杀宁军的。”

若是之前就有了这个猜测，但从闻博远口中得到确定的答案，文武百官依旧觉得不可思议，镇岳杀碑居然会放着军中那么多赫赫有名的将领不认主，最终选择一个看上去不过束发之年的少年。

镇岳杀碑不是天地之间生成的神器，作为第一个人为制作的神器，它比所有天生神器都显得更加为人服务，比如副主这个功

（本章未完，请翻页）

能，这个功能解放了神器之主，让他不用一直驻守一点，也可以让朝堂可以定期换将，大大降低了朝堂对于收握重兵，镇守边疆将领的猜忌。

林川作为第一任镇岳杀碑的神器之主，自然是由镇岳杀碑自己选择的，但之后的神器之主就不会这样子了，镇岳杀碑的认主都需要朝廷的册封，简单来说，镇岳杀碑也是需要听从圣旨的，这是昭武皇帝的霸道，哪怕是神器，只要是自己创造的，就必须听从朝廷的命令，哪怕是下旨废除神器之主，只要朝廷等够年份让神器重新认主就是了。

想到此处症结，在这个朝堂之上，立刻就有人动起了心思，林川现在才束发之年，莫说三十年了，五十年都不是问题，神器认主的殊荣，能带来的利益是不可估量的，足足五十年都要被一个人占据，如何让人甘心。

大家出来做官，第一当然是为了心中的报复，为了国家社稷，为了黎明百姓，但除此之外，必然还有第二点，那就是为了富贵嘛，往小了说，个人荣辱，往大了说，家族兴盛。

想到这里，马上就有人出来试探了。

“林都尉当真是少年英雄，小小年纪便得神器认主，未来必是我成国行伍之间的一根擎天之柱啊，微臣在此为天下贺，为陛下贺！”

这人话音刚落，顿时整个朝堂上的官员齐齐拱手喝道：“臣等为天下贺，为陛下贺！”

建业皇帝趁着群臣下拜，眯着眼睛瞥了一下那个称赞林川的官员，随后淡淡说道：“众爱卿免礼。”

在百官起身之时，建业皇帝面上的神情又重新回到那副不显山不露水的状态，就像自始至终都没有变化过一样。

“诸位爱卿不必吹捧寡人，嘉陵江对面的白十三还在那里，诸位爱卿与朕还需殚精竭虑啊。”

林川可不知道这人有试探自己的念头，早被这一阵吹捧说的有些飘飘然，听到皇帝的忧虑，脖子一昂，一副初生牛犊不怕虎的样子，器宇轩昂的说道：“陛下放心，有微臣在，那白十三必然过不了江，再给微臣10年时间，微臣有信心在修为上不弱于他，到时候微臣领兵直接踏出国门，光复河山，恢复旧土。”

“哈哈哈，林爱卿，好志气，先皇很看好你，常说你是我成国军中，唯一一个在天赋上不弱于狄文玉的小辈，虽然此次嘉陵江一役，爱卿是借助了镇岳杀碑的神器之威，才得以建功，但你的功劳，依旧是足以封侯的，不过爱卿身上现在已经有两个勋爵要继承了，林封前辈的英义侯，庞湛将军的长宁县公，每个人只能有一个勋爵，不知爱卿准备如何抉择？”

狄文玉？林川不曾想，先帝对自己的评级居然如此之高，那个只见过一面的昭武皇帝居然有这等识人之明，一下子就看出来自己的不凡，将自己与兵道出现以来最年轻的先天狄文玉相比较。

这个念头在林川脑中只是一闪而过，面对建业皇帝的问题，林川直接拱手回道：“林封爷爷不受封赏，以江湖人的身份，以拳拳报国之心为国杀贼，作为孙子自然不能有违,英义侯的爵位微臣万不能受,微臣微末之功,陛下若是不弃,微臣想借用一物相抵。”

“哦~不知林爱卿想借何物呀？”

“请陛下恕罪，微臣想借神剑太合！”

（本章完）

.