吃力的跨上麻绳，林川张开嘴巴试图大喊一声，一口作气继续前进，却张着嘴发不出一点声音，围观的将士看着几十步外的营门，再看看渐渐落下去的太阳，急的手脚不安，恨不得上去抱两个石头就跑。

林川一连尝试了好几次，身体不断下压，直到胸口距离地面只有一臂长短之时，木板才缓缓移动起来，将士们一会看着营门，一会看着艰难前进的林川，压低着嗓子，一声又一声的给林川加油鼓劲。

张哲、高辛二人见林川快到营门了，便提足运气，几个腾挪就跃到了营门的望楼顶上，看了一眼时辰，高辛对着愁眉苦脸的常哲意味深长的说道：“小川好像来不及了，老哥准备怎么收场？”

听着这话，常哲只觉自己脑门上蹦出无数个“井”字，攥紧拳头寒声道：“看到这个拳头了吗？”

“啧啧啧，你就是打我一顿又有何用？”

“还不是你找的事，居然有脸在此幸灾乐祸？”

“哈哈哈，逗逗你的。”

常哲面色一怔，笑吟吟凑过去的说道：“嘿嘿嘿，贤弟这是想到收场的法子了？”

高辛一把推开常哲的大脸，一脸嫌弃的问道：“你脑袋里都是肌肉吗？你觉得下面这些将士会对小川失利无动于衷吗？”

“什么意思？”

“哎，一会你就知道了。”

两人说话间，林川已经拉着木板到了营门前约莫20步的位置，但太阳已经完全落到了山头已下，只留有淡淡的余晖，常哲往前一步，琢磨着这高辛的话，朝林川冷峻的说道：“林川，太阳已经下山了！”

林川抬头抬眼看了一下营门，不过20步，枪杆已经摆到了门口，似乎触手可及的距离，却又那么遥远，咬牙支撑着自己摇摇晃晃不让自己倒下，想开口说话，嗓子却像黏住了一般。

眼前逐渐发黑，身体的摇晃也越发强烈，似乎就要倒下之际，突然一声高喊让林川精神一怔，拉紧麻绳继续前进。

林川听出来这是一直在自己前面搬着枪杆的士兵的声音，正是江振，他只是骑营一员普通的士卒。

眼看林川就要再次倒地，江振来不及多想什么，连忙跑到道路中间，单膝跪下朝着常哲拱手喊道：“属下

（本章未完，请翻页）

不服，山后尚有余光，太阳明明在山后，怎能说其下山了？”

“没错没错！太阳尚未下山！”

“小兄弟继续，还有时间！”

看着就几句话的功夫，林川背后就有近百人跪下求情，站着两旁的人也在高呼着，常哲也不管这个理由多么离谱，直接顺其自然的说道：“好！本将接受你们的说辞，再许你们些许时间。”

话音刚落，就听见林川用稚嫩且沙哑的嗓音发出一阵高昂的呼喊：“啊啊啊啊啊...”

在将士们的呼喊声中，林川再次一步一步迈了起来，常哲退到高辛身边，低声问道：“老弟，你是怎么猜到会有人求情的？”

“看他们焦急的样子，是个人都能想到。”

“哦~这样...什么！你骂我不是人？”

“...”

山顶的余光正在一点点消散，随着时间的流逝甚至只能在山的轮廓上残余一缕薄薄的黄光，在这缕黄光消散之前，伴随着喧天的呼喊，林川一步一步缓缓踏过营门，木板停到营门之下，两肩的麻绳失去了林川的拉扯，自然而然的砸落在地，激起一阵尘土。

高辛跟着常哲从望楼上跃下，来到林川身边，单手扶着林川的肩膀，运转先天之气缓缓渡入林川体内，如水流一般缓缓在体内流淌，洗涤着筋骨肉身，倦到紧致的林川顿时觉得自己如同浸泡在明澈清冽的山泉之中，丝丝凉意透过自己的骨肉筋膜深入自己的髓中，只觉吸入肺腑的每一缕空气都如棉花般柔顺。

常哲面对着数千乃至上万正在欢呼的将士，若是场地够大，此时正在欢呼的人数只会更多，体内先天之气运转，不大不小的声音在先天之气的加持之下传递到在场所有人的耳边，语气肃穆的说道：“众将士噤声！”

一瞬间场地上欢腾喧嚣的声响消失的一干二净，留在空气中的最后一道声音也是将士们整立时兵甲碰撞发出的铿锵之声。

见将士们面色的欢庆之色犹在面上，常哲缓缓从腰带内掏出圣旨，双手缓缓打开，肃穆道：“众将士接旨！”

“唰”的一声，在场的将士皆单膝跪下，拱手举过头顶，等待常哲继续宣读。

“成昭武皇帝制曰：原川蜀义士林封杀敌卫国，毁家纾难，大

（本章未完，请翻页）

功于朝，生荣死哀，朕不能忘，惟孙林川一人尚存，尊亡者愿，准林川即日入镇岳军，望众将士善待之，钦此！”

“属下/卑职/末将领旨！”

“让我们欢迎镇岳军新兵，林川！”

“嗷嗷嗷嗷嗷…”

“好了好了，冷静下来，火头营等你们吃饭等到现在了，快些散了。”

“诺！”

镇岳军本就是当年川蜀之战后，在撤到荆楚大地的川蜀残军基础上组建的，当年川蜀之战的诸多事迹对于营中将士都是耳熟能详，其中就包括林川的爷爷林封。

林封，原蜀郡蓉城人士，在川蜀江湖是响当当的人物，素以侠义闻名。15年前，宁国突袭川蜀大地背部持剑关，有贿赂南蛮诸部四处侵扰川蜀诸郡。

那时还是建安25年，成国前任皇帝晚年痴迷长生，多年不上朝，朝政皆把持在方士、奸臣之手，忠志之士隔绝于外，宁国不知用什么手段串通这些方士、奸臣，在川蜀大地战事危机之际阻挠朝政，援军迟迟不发，最终坐视川蜀之战的失败。

而林封就是在川蜀之战危机之事，自发招募民间义士前往各地支援御敌，从坚守持剑关，到关破之后层层阻敌，再到贼人通敌惹到川郡大败，最后艰难到撤到荆楚。

撤到荆楚之后的事迹军中知之甚少，但光光川蜀大地发的事迹已经足以让将士们对林川侧目。

将士们离开之际都忍不住回头多看林川几眼，若说之前他们看林川的眼神多是认可，现在看向林川的眼神则多了几分敬意。

将士们散的差不多，常哲牵起林川的小手笑吟吟的说道：“小川，饿坏了吧，走，哲叔带你去吃饭好不好？”

林川一边走着一边盯着高辛，思索了一会还是开口问道：“辛叔，圣旨是你交给哲叔的吗？”

“咳咳，是的。”

“谢谢！”

“嗯？”

“谢谢辛叔想的周全，小侄来的路上也曾想过，若是入了镇岳军，我一个7岁孩童怎么融入其中，没想到辛叔都帮我安排好了！”

高辛揉了揉林川的脑袋，温柔的说道：“你能理解辛叔心思就好。”

（本章完）

.