闻人野从床上猛地坐起，大口大口的喘着粗气。像极了风箱的声音。

“呼哧呼哧~~”

应该是想到了什么，闻人野急忙去找口袋。

闻人野太紧张了，手脚不听使唤。急急忙忙的翻找着口袋。

两只手因为紧张，常常会打到一起，就是这么一个简单的动作，拿衣服然后掏口袋，闻人野硬是用了足足两分钟。顾不上手上的疼痛。

所有口袋都翻遍了。

没有？

怎么会没有？

闻人野跌跌撞撞的爬下床，要去客厅找。

闻人野从来没有像现在这样渴望能把手机找到。

“砰！”

闻人野手脚不听使唤，本应该打开的门没有如愿打开，闻人野一下子撞到实木门上。

这一下撞得结实，让闻人野混乱的大脑清醒了一瞬。

不过很快，闻人野又癫狂起来。

从地上急急忙忙地爬起来，又要去找钥匙。

桌子上

没有！

抽屉里

没有！！

沙发上

没有!！！

等等！

沙发缝隙里

“喂~”

“啊！”

（本章未完，请翻页）

“啊~啊！”

呼哧呼哧~~

闻人野感觉眼前的视野突然变暗，浑身的汗毛都竖立起来，头皮发麻。

整个人已经彻底无法思考。

但是紧接着从耳边传来的一声尖叫很快将闻人野从这种状态中拉扯回恐怖的现实。

“你没事吧？”

呼哧呼哧~~

闻人野将头转向声音传来的方向。

一双瞳孔舒张的很大，目光涣散，双目无神，活脱脱一双死鱼眼。

看着闻人野的眼睛，师若雪的身体开始慢慢的颤抖，先是轻微的抖动，肉眼几乎不可见，到后来幅度渐渐变大，肉眼可见的颤抖起来，像中了风一样。

师若雪努力的想控制自己，让自己不要再抖了，可是就是控制不住。

终于，师若雪再也控制不住，她受不了，她做不到继续看着眼前男人的眼睛，即使昨天正是眼前这个人救了自己。

“啊！！！”

师若雪尖叫着跑回昨天呆了一个晚上的房间。

师若雪跑回房间，终于再也忍不住哭了起来。

现在满大街都是丧尸，都有着像闻人野一样的死鱼眼，他们满大街的游荡，见到活的人就一拥而上，啃得到处都是血，满大街的血。

“呜呜呜~~”

“呜呜~哼~呜~”

师若雪蜷

（本章未完，请翻页）

缩着身体，用手臂死死的抱着双腿，将嘴唇紧紧抿着，努力地不让眼泪掉下来，可是眼泪还是止不住的往下流。

缩成一小团的身体，时不时的传来一声压抑的抽泣。身体止不住的轻微颤抖，肩膀不住地耸动。

--------------

沙发缝隙

沙发缝隙

闻人野不住地低声呢喃着。

状若疯癫地小声重复着一句话。一边说，一边手忙脚乱的在沙发缝隙里摸索着。

怎么会！

怎么会！！

怎么会没有？

啊！！！

在哪儿呢？

手机呢？

手机，，，，，手机呢？

啊啊啊，手机，手机！！！

闻人野状若疯癫地大吼着。

像极了瘾君子毒瘾发作时寻找毒品的样子。

“砰砰砰”

“咣当~咣当”

嘶吼声伴着撞击防盗门的砰砰声在嘶吼声与抽泣声的房间里回荡，继而传导到寂静的屋外。

作为回应的是极远处传来的，与极近处发出的嘶吼声

间或夹杂着几声人类的哭喊

各种声音在寂静的夜里交织，为已经到来的或是即将到来的人间惨案谱写了第一首交响乐

（本章完）

.