屋外面的声音渐渐小了下来，楼上楼下的嘶吼声也渐渐平息下来。

屋里两人也折腾的没力气了，没有了汽车鸣笛、小摊叫卖声。

在城市中显得有点怪异，在这诡异的寂静中，闻人野和师若雪渐渐冷静下来。

师若雪的肩膀终于不再抖动。

人类在这样的环境里，似乎心理素质反而异常的提高了。

师若雪一个人呆了一会儿，手脚传来的冰凉感让她清醒的意识到，这不是一场噩梦，是切切实实的发生在现实世界的。

“咕咕~~”

寂静的房间突兀的传来一声肚子叫的声音。房间里没有人，可是师若雪还是羞红了脸。

身体很显然在告诉自己该吃饭了，不过客房里显然并没有吃的。

就这么忍了一会儿，师若雪以为闻人野好歹是个男人，心理承受力肯定比自己好。他应该会更快的冷静下来，恢复理智的。。。

..........

不过很显然，现实很快就狠狠的给了她一记响亮的耳光。

在这样的事面前，闻人野并没有表现的更好。

跑了一天，师若雪身体显然还能吃得消，但是肚子表示我不干了，罢工了。

（本章未完，请翻页）

师若雪还想再等一会儿。

可是胃部传来的轻微灼烧感让她坐不住了。

师若雪出生在中医世家，自己也是学的医学和心理学，她其实知道饿一顿没什么。

可是就是一种多年养成的习惯吧，让她不由自主的打开了房门。

——————————

外面乌漆嘛黑的，所有东西都看不太清，隐隐约约的能看见沙发上躺着一个乌漆嘛黑的长条状黑影。

我屏住呼吸，小心翼翼的靠近。

离得近了，我甚至能隐约闻到一股汗臭味。

我用手指捅了捅他，一点反应都没有。

正当我以为这个男人已经睡着的时候。我终于松了一口气，毕竟我一个女孩子可不想跟一个不知底细的男人待在一起。

我气还没有喘匀，那个男人突然翻了一个身。

我吓得赶紧捂住自己的嘴。

————————

这边，闻人野确实睡着了。

任谁亡命逃了那么久，又到了一个相对安全的地方都会心弦放松，精神气一旦松了。困意就如洪水猛兽一般袭来。

闻人野心里一直在想着了解外面到底发生了什么，于是便有了开头的一

（本章未完，请翻页）

幕。

一通大吼，把力气都花完了才渐渐睡着，不过睡得极浅。

所以师若雪一碰就醒了。

翻过身就看到自己顺手救回来女人一只手捂住嘴，另一只手按在手臂上缓缓往后倒退。

闻人野见她怎么怕自己，就继续装睡，哪想到就在师若雪转身的时候，一声极不和谐的咕咕声传来。

一个没有忍住，噗嗤笑了出来。

这一笑不要紧，倒是把师若雪吓了个够呛。

到底没有叫出声来。

“你，你醒了？”

闻人野并没有回答师若雪的白痴问题。

直接转移了话题。

刚刚吓到你了吧？

说完就意识到自己的问题又没有高深到哪里去。

师若雪倒是没有意识到。

没有，还好啦，主要是我自己太紧张了。

两人都没有去在意两人集体智商下滑的事。

闻人野从沙发上站立起来，径直往师若雪身边走去。

看他这般模样，师若雪不知想到哪去了。

结结巴巴的说道：“你别过来，你这样是犯法的，知道不？”

（本章完）

.