坊间有个传闻，相传雾峘断崖，百年以来，汰百家之人，历万家之魂，所出英豪，辅佐君王，永固江山。

草木枯黄，大地一片白雪皑皑，唯有雾峘断崖山巅之上，青松依旧。云雾缠绕，在那林源深处，依稀坐落着一幢宏伟府邸院落。

广阔的闲庭之内，一切整洁有序，仿佛从来不受尘世纷扰。左右扫视了一番，乾啟策暗暗的紧了紧肩上的包裹。七岁那年，他受父皇旨意前来雾峘断崖拜师学艺，如今时机已到，现下，他必须回到皇城。

笕泞和蔼的扬唇淡笑，身为大师兄，五年来，自然是看着他变化长大，纵然心下有不舍之意，却也无可奈何，“趁着天色未暗，快些下山去罢。”

眼底闪过一丝焦急之意，乾啟策不禁淡淡的敛下眼眸，她……还是没有来送别么？

忽而抬眸扬起一抹欣慰的笑容来，“还请大师兄稍后待我转告小师妹，我会想念她的。”哪怕，此刻她并未前来相送。

初显俊逸的脸颊之上，除却不舍再无其他，直至乾啟策的身影完全消失不见，笕泞这才暗叹了口气，眸光瞥见那抹匆匆赶来的身影，不由得愣住。

水灵的眼眸愣愣的望着自家师兄，颂篈雅心下已然猜测到了大概，下意识的将身后的星辰花藏起，一时间百味杂陈。

——八年后

此时天下，正是由清琅王朝坐拥，当今天子，正是乾啟策。

暗红的琉璃瓦片透着太阳光线涣散着丝丝亮光，紧靠着朱红的宫墙，颂篈雅大口的喘着粗气，师傅也太不靠谱了，临行前竟然忘记将信物塞进包裹里，且不论眼下皇城护卫正在追杀自己，单凭片面之词，那人又岂会轻信于她？

依稀还记得，昨夜里师傅与他二人所说，‘凰星现，凤星烁，天下必有一劫’，因此，这才将她安排来到了皇城，协助小师兄。

“还来？！”带着三分无奈之意，颂篈雅一个闪身跃上了这琉璃瓦檐，瞧准了时机，便纵身而下。

然，这一跃不要紧，身下的小太监却活生生的被她这位从天而降的美人砸昏过去，“抱歉，实在对不住了。”

方欲要提步离开，左右思索了一番，便再次蹲下身来，修长的指尖轻抚上那小太监的嫩白脸面，颂篈雅邪恶一笑，“此次，真要对不住了。”

长袖一拢，恭敬的低下头来，颂篈雅俨然是打算伪装成太监模样，而方才那位小公公，则被她五花大绑，藏匿而起，倘若她找到栖身之所，定然前来接他。

可，至那宫墙之内绕出，眼前的视线，不禁再次令她震惊在原地，原以为雾峘断崖府邸占地已然是足够广阔，却不曾料到，这皇宫竟然更为宏伟……暗自咋舌，还是保持镇定为好，免得令人笑话了去。

现下，她的当务之急，亦然是需要找到小师兄乾啟策，表明自己的身份，也希望他还会记得自己吧？思及此，那副人走茶凉的场景却蓦地闪现脑海之中，这，或许是她这么多年来，唯一愧对于他的事情了。

几番周折之下，竟然也能寻到御膳房来？搭拢着脑袋，颇为不自在的抚了下鼻息，丝毫不客气的排站在最后一位太监之后，瞧这阵势，如此之多的山珍海味，应当是送往皇帝那处罢？

红唇紧抿，生怕一个出错便会万劫不复，那厨子倒也未曾怀疑其他，只是叮嘱了几句便匆匆而去，这倒也省去不少事宜。

“都利索着点，皮给我仔细着点。”掐着一股媚腔的太监总管意德瞪大了双眸，时不时揪着兰花指对准路过的小太监就是一掐。

秀眉微蹙，颂篈雅此刻俊逸的面容之上难得的泛起了一丝难色，倒不担心自己的面容，师兄曾开她玩笑，这脸面胜于无数男女，自然是不怕被看穿什么，而是这脸面颇为生分……

果不其然，待到颂篈雅经过那意德身旁，便再一次的，被叫停，“站住。”略带三分沧桑的老眼扫视过眼前的小太监，意德粉扑扑的脸上徒然增添了一丝怀疑，如此俊俏的小太监，他怎的没有印象？

心下淡淡的煎熬着，颂篈雅自然是知道，那抹炙热的视线一直紧盯着自己，正当她预备出手之时，前方一阵催促顿时缓解了此刻尴尬的场面。“快点，耽误了圣上用膳，你们吃罪的起吗？”

如愿以偿的走开，颂篈雅暗暗的呼出一口气来，看来，这皇宫之中，需要注意的事项，甚多。

绕过诸多水榭楼台，一路上紧跟着带头的领事太监，想来，就要见着小师兄……心下也不争气的加快了些跳动。

将菜品置放于正中央的长桌之上，左右扫视了一番，却并未如愿以偿见到那抹身影，淡淡的蹙眉，脚步也跟着放缓了些，“我来……，”伸手将身后太监的菜品也一并置放好，她正在尽量的拖延时间。

“动作麻利些，圣上就要过来了，耽误了用膳，脑袋够砍吗你。”依旧的毒舌，不过，却并没有意德那般的掐人动作。

眼见着一行人即将撤离，颂篈雅下定决心往地上一倒，“哎呦公公，奴才崴到脚了……。”低垂着的面容叫人看不清她此刻的表情，颇为不耐烦的乱指二人，“你们两个，去将他抬走。”

抬……抬走？听到这里，饶是再淡定也不淡定了，只见那二人一人一手，眼见着便要将她抬起。

——“皇上驾到。”

余下几人，包括方才那位领事太监也不由得一愣，慌忙的跪地，等待着圣上的到来。

被胡乱摔在地的颂篈雅也不禁瞪了一眼，同样的跟着下跪。

步伐稳健，透着丝丝坚定之意传到众人的耳内。带着无比浓烈的好奇心，颂篈雅悄悄抬眸望去，凤眸仿佛是天生惑人而来，仅一个眼神便能将人蛊惑，鼻峰挺直，薄唇更是带着与生俱来的性感之意，青丝半束而起，好一副威严相。