思及前后，讼风倒有些看不清了，漴睦太皇太后特意来此阁中……竟然是在安慰自己？！纵然自己需要搞定的对象是她的亲皇孙不错……可让太皇太后亲自前来劝慰自己总感觉颇为受宠若惊……

“讼风明白。”话虽如此，可这心情却是怎么也好不起来，哪怕漴睦太皇太后是如此放下身份的安慰于她。

夜凉如水，目送着漴睦太皇太后的离去，讼风这才轻扫长袖，远处的烛光在微风的摇曳中晃了人眼，而脑海之中自是一遍又一遍的回想着“苦尽甘来”四字，暗叹了口气，这才丝毫不留恋的熄烛就寝。

而相对于庄祁宫内的乾啟策，则便是不能如此淡然了，愣是在宫中狠找了一番，也并未发现讼风的身影，眉梢紧拧，心下的不快透过这方雀跃的烛光莹莹挥散着，讼风他……

紧了紧手中的玉佩，冰凉的触感穿透肌肤直达心下，一时间，竟然对讼风生出了诸多的愧疚之感来。

长夜渐离，久违的暖日徐徐腾升，金黄的柔和光线将朝堂宫殿一角照耀得熠熠生辉，虽有暖意，可殿中的人儿却又是另一番景象。

为首的五位才子皆是端站直了身体，仪容堂堂，生怕有一丝懈怠便会抚了上座之人的天子威严，才子们呈一字排开，从左至右，分别是程奕天、玉寺阡、伯忠、君羿、裴一寰。

清秀的面容之上稍显紧张，顶着那抹明黄所施加而来的气压，程奕天的大手于长袖之中暗自攥紧了些，今日，会是他步向未来的重要分水岭……

乾啟策凤眸微眯，面对这各位才子所展示而出的不同表现，倒也并无有何异样，反倒是端站于视线右侧的那抹暗黄身影，在无形之中多多少少影响着他的注意力。

讼风昨夜应当是与自己置气才是……一夜未归庄祁宫中，他俨然是知道的。

视线扫过下殿的五道身影，讼风更是不禁端正了些身体，那夜的答卷自己也曾过目一番，实属这五人文采最佳，只是眸光在瞥见程奕天的身影之时，也不由得多停留了一秒。

“皇上，可以开始殿试。”恭敬的颔额，敛下的眼眸也分明没有看向乾啟策。

暗自蹙眉，乾啟策绝色的面容之上也并未携带着何异样，只是心下的不快却是逐渐浓烈而起。

严肃的眸光扫视过下殿一干人等，讼风红唇轻启，“今日，正是为朝廷选拔人才之日，且尔等皆是经由笔试脱颖而出的最佳学子，倘若能够顺利通过殿试，那么前路自然一片辉煌。”

听及此，程奕天的身影也不禁条件反射的轻颤了阵，脑海之中忽的划过司暧凝那颇为温柔的娇俏容颜，暗自笃定了三分念头，这才再次站直了身体。

“此次殿试，朕并不预备让尔等临场撰写文章。”右手带着三分疲惫的倚在一侧的龙腾扶手之上，绝色的面容之上依旧威严，只是此话一出，下殿却蓦地炸了开来，无不是对上座之人做法的疑惑。

古往今来，学子们经由学府笔试之后，再由天子亲自进行殿试，而所测试的内容，无非是由皇上亲自所想提出，于临场上让各位学子提笔写下答案后上交评定。

然，此番皇上此举倒是让众人有些看不清了，如此做法，也不知究竟是欲要做甚……

两相交接的讨论声线嗡嗡作响，众位臣子虽心有疑问，但却也并不敢出声质疑其他。

为首亮黑锦袍的身影依旧挺直，长袖轻掩唇角隐去了方才一瞬而过的不解，即墨煜月也仅是迅速的思索了一番便再次淡然了些，只是眸光在瞥见讼风向皇上禀告的细节之时，却是微眯起了双眸，他们……

“朕自是备下了几道试题，若是稍后何人答复朕的答案最为贴切，那么便算是通过此次殿试。”磁性的嗓音继而传来，乾啟策美眸轻挑，眼下，之所以要改变如此做法，正是欲要考量这些才子们的临场应变能力。

诸多事宜在发生之时几乎没有予人过多的思考时间，而这也正是测量一人的最佳标准。

下殿的五人识礼般的向上座之人恭敬颔额，煎熬的等待着那抹声线再次传来，此方亦是关乎于自己的仕途未来，万不可松懈分毫。

再次朝着那抹明黄微微躬身，其中之意正是示意可以开始进行，但面对这不按套路出牌的小师兄，一时间，讼风也生出了些无法掌控局面的挫败感来……

调整了一番舒适的姿态，乾啟策的大手也不禁抚上了额头，方才议论的声音也逐渐减弱，直至消失不再，“其一，关乎于为官之道，朕想知道在场的五位才子是如何看待？”

一上来便是丢了个如此棘手的问题，众位才子却是欲言又止，口头作答不似提笔写字，分明是没有丝毫犹豫的时间……而倘若对答不上亦或者犯难在原处，无疑是面临着出局的下场。

“为官者，自当亲民爱民，体民之所需，予民之所求。”良久，程奕天率先开口，道出此话，也只见在场的大小臣子们面面相聚，一语不发沉寂非常。

相对于乾啟策，萦绕于四周的气压则是较此前更为压迫一分，斟酌着程奕天此番话语，冷冽的眸光也是直视而来，“好话自是不错，然真正做到此等地步的又能有几人？”

下意识的一愣，程奕天不禁抬手作揖了阵，他这话语自然是过于笼统，倒颇有些敷衍了事的意味在内，可说到底，也无非正是此理，“皇上，为官者自应做到此等地步，然究竟能否以身践行，那便是要通过长期考量与民生所响。”

好看的眉梢微蹙，乾啟策眼底也蓦地闪过一丝精光，此人身正理直，胆量倒是数一数二，且细细回想着他最后那句话，却似乎也正是这么回事……

而相对于程奕天身侧的一干人等，皆是紧抿唇角，敛下眼眸一语不发，也更似乎是在等待着程奕天回答后再瞧那上座之人是作何反应，从而思量着下一步要怎么走。

心下的跳动越发的加速而起，身负着重望的程奕天自是紧张不已，也不知方才的话语皇上到底听进了几分……(未完待续。)