轻叹了口气，这才不着痕迹的扫过讼风的身影，见他的脸上并没有因为其他而改变分毫，乾啟策便是再次端坐了些身体，“这其二，尔等是如何看待与评价现下的清琅江山？”

比方才更为刁难的问题自那抹明黄的口中道出，正连一侧的讼风也不由得暗自蹙眉，这个问题倘若是要她来答复，尚且需要思考许久，更别提是这些初出茅庐的才子了。

何况，言语关乎于现下的江山，功绩与过错两者需斟酌仔细才不会得罪他人……

果然，才子们个个端站于原地纹丝不动，位列其二的玉寺阡打着眼角的余光，左右悄悄瞥上了一阵这才再次安心了些，还记得昨夜里学府大人亲自寻来，为的不正是让自己在此次殿试之中胜出？！

甚至还为他揣测出诸多皇上可能采用的试题，然而今日皇上却是完全将原本的计划打乱了去……

然，若是自己可以顺利当上这州吏一职，来日与卿以兼自然是共同提携一齐平步青云。

玉寺阡的脑海之中显然是充斥着白日幻想，殊不知，卿以兼在昨夜却是将他们五位才子全数吩咐了一通。

清了嗓，这才向上座之人恭敬的作揖，玉寺阡的脸上也写满了自信，方才关于为官之道，这程奕天那般回答皇上都并无生出异议，那么眼下他也只需要拍马屁就对了……

“回皇上，清琅江山自开朝以来，民生皆是淳朴不已，且国力也自是强盛，这皆是归功于皇上的英明领导，才换来如此的盛世繁华。”随着话音落下，玉寺阡更是稍稍瞥向那抹明黄。

众人自当是认同的，默许的点头赞赏，此刻顺水推舟的拍皇上马屁确是极佳的机会。

然，下一秒，上座之人的话语却是让玉寺阡险些摔倒在地。

冷眸睥睨而来，乾啟策那颇为寒冷的视线令玉寺阡身体一僵，还未曾反应一二也只听到那威严的声线率先传来，“学府之中何曾开始教授拍才子拍马屁了？”

心下蓦地一窒，卿以兼那抹深蓝的身影也应声极快的提步跪下，天子的怒气他是万万所承受不起的，“皇上息怒。”

敛下的眼底却是闪过一丝愤恨，这玉寺阡……昨夜阅过他的答卷自是觉得文采飞扬，可今日临场一见，俨然是在给自己招惹麻烦……

但此刻卿以兼纵然是悔到肠子都青了也于事无补，只能以这下跪的方式来博取上头之人的同情。

而玉寺阡在见到卿以兼跪下之后也不禁跟着下跪，紧紧攥紧的衣袖也在暗示着他眼下的紧张……都说君心难测……他这算是测错意了不止……

“请……请皇上恕罪。”略带些三分颤抖的声线也在透露出玉寺阡心底的畏惧，丝毫不敢抬眸望向那抹身影，一时间，只觉得仕途一片黑暗……

“伯忠，你且来回答朕所提出的问题。”并没有开口让那二人起身，一瞬之间整个朝堂之上的氛围自是降到了冰点。

突如其来的点名令伯忠不由得一愣，儒雅的面容之上也尽显淡然，青色的长袖轻抬，举止之间让人挑剔不出瑕疵来，“回皇上，伯忠认为，清琅江山于开朝以来确是日益繁荣昌盛，”顿了顿，这才继而开口，“然，不得不承认，随着时间推移，我朝堂官员已然是在一定程度上各自衰败。”

昨夜卿以兼的话语他自然是没有忘记，那般的势利腐败正是令人所耻。

一针见血……讼风倒是被此人的话语所震撼到了三分，分明只是一介新晋才子不错，可如此胆识自是令人钦佩。

可虽说如此，他此方做法也难免过于直接，将来定然会为他带来诸多的不便之处……

凤眸微眯，乾啟策却是向他投视而去诸多的讶异，若是一心攻读诗书之人定然无法看到如此层面，伯忠这人……倒是颇具慧眼。

“那么，伯忠你且认为，朕应当如何分辨衰败官员？”听见自家皇上的这话，在场之人无不是端正了体态，生怕一个牵连多出无端的祸事来。

然，面对于众人这般模样，伯忠也仅是左右瞥了一眼，便是向上座之人行礼，“回皇上，伯忠认为，苍蝇不叮无缝的蛋，自古便无空穴来风之事，倘若稍稍加以调查证实，一切便可水落石出。”

此人……一时间，讼风与乾啟策两人皆是不免得对他生出了几分赞赏，而相较于讼风来说，伯忠方才所说的话语，不日之前，与自己所言竟是如出一辙。

不知为何，乾啟策脑海之中却是闪现着那日讼风回答出此话来的场景，不自知的轻点头，也不知究竟是对何人的认可。

下意识的蹙眉，长队之中的李渊也不免得对讼风多瞥上两眼，皇上似乎越发的恩宠这个小太监了……

而对于皇上的肯定，伯忠倒也并无表现出过分的欣喜与骄傲，只是依旧淡然的站立于一侧，仿佛一切皆是与他无关一般。

对于前两个问题皆是被人抢先回答，剩下的两人俨然是在暗中计量着，但凡能够抢先开口便是还有一线生机……不过，皇上的问题也不免得过于刁难了些，究竟能够把握住，还有待考究。

颇有深意的扫视过仅剩余的两人，乾啟策更是将手肘慵懒的置放于一侧的扶手之上，修长的指尖轻抚下颚，薄唇轻启，“其三，倘若尔等立下大功，想让朕给予何物奖励？”

原本欲要开口的裴一寰欲言又止，皇上的问题一个比一个来的刁钻，此方如此考量，自是在检测学子们的定力与人品……

只要稍稍不留意，则会万劫不复……

然而一并煎熬着的还有一直未曾开口的君羿，当第一个问题抛出之时，他自当是需要等待判断皇上之意，而当第二个问题抛出之时，玉寺阡的回答却是惹怒了上座之人……

那时的一味奉承俨然是讨不到好处，且皇上正在气头上，自己若是以身犯险极有可能再次沦落至玉寺阡那般地步。

然，这最后一个问题却是最让人难以回答，若是过于无私则便是作假，过于贪婪，则仕途渺茫，俨然是进退两难……(未完待续。)