空寂，死一般的空寂充斥在整个朝堂之上，顶着上头之人那强大的气压，众人无不是身感压抑非常。

皇上方才的问题，任凭是谁也无法回答得妥当……这无疑是在揣测皇上的意思之外再加上斟酌到细致才行。

然这却是关乎于五位才子们的仕途前景，即便如此可皇上也并无丝毫的手下留情，眼下众位臣子们这般的无声亦然是对皇上做法的不解。

等待了许久也未曾听见有何人开口，整个大殿之上俨然是宁静非常。相邻着的裴一寰与君羿更是不着痕迹的互相望向对方，可又正如同都被对方逮到狐狸尾巴一般各自撇开了视线。

忽略那股犹如被抓到现行的尴尬之感，君羿的双眸也正在飞快的左右旋转盘算，裴一寰这家伙定然在算计着什么……若长衣袖之中所遮盖着的手心也不禁渗出诸多的细汗来，此刻正在纠结着是否预备上前的节骨眼，却是听见一侧之人率先开口。

“回皇上，一寰认为，若是取得功绩之后，皇上可赏赐一寰黄金白银……”此话一出，倒是引来了一阵不大的倒抽气声，裴一寰这是打算破罐子破摔了么？竟然在皇上面前提起钱财......

然还不待他人细细想来，只听见他继而开口道，“黄金白银可兑换许多粥米油盐，再下发于那些穷苦的百姓们，对他们来说，自是珍贵无比，而百姓欢，为官者自当心满意足。”

在裴一寰的认知里，俨然是没有什么东西能够比金钱更为重要，对于国家来说是如此，对于百姓来说亦是如此。

从银两方面延伸为爱护百姓，裴一寰的做法在一定程度上自是能够得到赞赏，可说到底也不过是嘴上功夫，事实如何自是有待考量，乾啟策美眸轻挑，“那么尔等之人呢？”

暗自蹙眉，程奕天自然是在暗地里计量着一二，以眼下的局势来看，玉寺阡定然除名在外，而适才伯忠的回答得到了皇上的首肯，机率应当是他们剩余四人之中最大的一位……

“回皇上，君羿与一寰的想法大抵一致……”道出此话后这才悄悄的观察上头之人的反应，“于百姓来说，衣食住行自是首当其一，倘若为官者能够尽自己绵薄之力，也未尝不是一件善事……。”

此话也无外乎是对于裴一寰方才的话语再加以修饰填充，相较而言，自是后者更为完满一些，可说到底也不过是脑无主见罢了。

而一直跪身于琉璃地面之上的玉寺阡却是不禁打了个哆嗦，他俨然是能够感受到背后有着诸多的眼睛一直在盯着自己，尤其是卿以兼……

思及前后，程奕天更是暗自蹙眉，事到如今，看来也只能铤而走险来扳回一城，“回皇上，奕天并不如此认为……”长袖轻抬，敛下的眼眸也令人看不清他此刻的表情。

“为官者既是身为百姓的第一寻求对象，则更是应该得到为官者的应有‘幸福’，试问倘若连自己都无法得到满足，还如何满足百姓们的要求？！”一丝不苟的神情与这番话语形成了两个极差，一时间，朝堂之上再次的低声议论开来。

“此人的欲望竟如此直接显露，便不怕皇上怪罪……”

“唉！现在学府中的学子们浑身都充斥着铜臭味。”

“可不是……”

并没有理会那些人指点，乾啟策仅是换了一副姿态这才继而望向他，能够第一个站出来回答自己问题之人，定然不是莽夫，“那么你且与朕说说，何为‘幸福’？”

倒是有些讶异小师兄会如此一问，不过，相对于程奕天此番回答，讼风自然也是不完全相信表面这层意思，他定然是有着更深层的含义……

美眸微眯，也一样的等待着程奕天的开口。

“家。”短短一字，包含着万种情绪，自是令那些低声议论着的臣子们各自闭上了嘴，原先还未议论完毕的话语也全数的哽噎在了喉间，众人皆是抿唇不语，却是相同的感觉被程奕天下了套去。

果然，在听见‘家’的字眼之时，乾啟策的眸光也忽的划过一丝精光，薄唇轻扬起一方弧度，所展示而出的无不是对他的欣赏。

能够将家置放于首位之人，肩上也自是有其当担所在。

首尾两个问题，程奕天很好的阐述了‘仁义’二字，对百姓的仁字与家庭的义字，倒是个可塑之才……

暗自咬牙，君羿也不免得生出三分担心之意，瞧着皇上此方的态度，程奕天定然胜券在握，且此前伯忠也分明是深得皇上心意不错……

暗黄的身影在斟酌片刻之后便是依照礼法向乾啟策微微颔额，抬眸之际，那眸光之中所透露而出的信息只有他二人才能明白。

也只有在如此场面之时，讼风才肯抬眸与自己对视……不知为何，一时间，乾啟策却是再次不快了些，说到底，讼风也是自己的人，他竟然敢与自己置气？！

然，就算心下再是如何不愉快，眼下分明也是有着更加重要的事宜，“程奕天，伯忠上前听封。”

威严的声线自上方传来，原本跪着的玉寺阡只感觉眼前一黑，险些摔倒在地，颤抖的身体不断的暗示着他此刻的害怕，倘若他无法谋上官职，那么自己哪里还有脸面回去……

“皇上，讼风有本请奏。”低沉的嗓音于乾啟策之后开口道出，于那抹明黄身影的右侧之处跪下，挺直的身姿也尽显尊贵。

并不能明白讼风为何在这般节骨眼上硬生生的插入一脚，众人前后交接了阵这才相同的抬眸望去，也不知到底在搞什么名堂？！

“皇上，微臣认为，州吏一职位高权重，关系百姓众多，实属不易，应当由朝堂之内的大臣接任袭之。”

话音一落，也只见众位臣子皆是下意识的端站身板，讼风此言亦然是他们心中所想，不过现下是经由他来提出罢了，倘若是能够选中自己，何尝不是一件值得令人愉悦之事？！

可他们却是没能料到，讼风话虽如此，可这人选，也早已定下。(未完待续。)