而方才还在心下暗自编派讼风的李渊在听见此话之时，也下意识的收腹提臀，抬手轻抚下颚的胡渣，却不免得生出一股懊恼来，早间竟忘记将胡渣刮干净了。

眸光有意无意的瞥过那道暗黄的身影，自是在悄悄的吸引对方的注意力，到嘴边的肥肉，俨然是人人都想尝一口。

凤眸轻扫下殿一干人等，乾啟策又岂会没有见到众人举止之间的小动作？！大数之人平日里皆是功绩平平，官官相护，真当自己是瞎的的么？！

“启禀皇上，微臣认为讼大人所言甚是，州吏一职需涉及层面颇为广泛，新晋学子一时半会恐难以胜任。”身后的青丝随着他的动作而微晃，即墨煜月虽是不知讼风还有如此一出，可倒也适时的顺水推舟。

然，这也只是因为讼风在望向自己之时的那抹眼神，似乎像是在看待白痴一般……

在听见即墨煜月配合的开口，讼风这才饶过对他进行的眼神攻击。身为一同监督学子笔试的“同伙”，既然她此刻淌上这趟浑水，那么即墨煜月便是休想如此心安理得的置身事外！

但是讼风俨然是没能料到，此举无疑是令对面的那抹明黄更加不爽，纵然自家丞相只是象征性的发言，可为何总觉得他对讼风如此宠溺呢……暂且忽略掉这抹异样的情绪，乾啟策薄唇轻启，再次发声询问，“关于此事，众位卿家是如何认为的呢？”

“臣等并无异议。”高兴还来不及呢，又怎会有其他意见？！只是这话，也只是在各自的心下嘀咕罢了。

跪身在原地的卿以兼见到左右之人皆是如此态度，更是条件反射般的稍稍俯身以示附和，可皇上此举，他心下自然是千百个不赞同。

若是自家学子上任州吏，那么自己的仕途定然是风光一片……但现下俨然是被讼风活生生的打乱了去，一联想到此前他在学府之中给自己的下马威，虽是欲要发作却也无可奈何。

谁让人家的官高一等呢？！

“如此......那么讼爱卿你且认为，何人能够担负州吏重任？”颇为温柔的话语蓦地落入讼风的耳中，带着丝丝蛊惑之感撩拨着两侧耳膜。

一时间，倒是不由得生出了三分惊愕，尤其是那“爱卿”两字，为何总感觉小师兄似乎是在咬牙切齿……？！

“回皇上，讼风心下自是有一人选。”忽略适才稍显尴尬的氛围，讼风也不禁敛下双眸，此话一出，下殿的众人无疑是再次细声议论。

“倒不知是何人能够胜任？”

“只怕是暗箱操作吧……”

“直至最后还不是要看皇上的意思？”

……

哪怕声线再小，可讼风也仍旧是准确无误的将之收纳入耳，这些人……

而相对于李渊来说，则是没有一开始那般的神采飞扬，在皇上开口询问讼风之时，他便了然，此番好事定然与自己无关了。

“左尚书秦棠海。”笃定的声线透过这方威严的殿堂传开，听及此，众人也下意识的瞥向那抹浅蓝身影。

纵然是身在当场，可在被讼风点名之时，秦棠海却是没能反应过来，后知后觉的提步而出同样的跪身于这下殿之前，“微臣惶恐。”

不屑的眸光于李渊的余光之中扫过，细微的冷哼声线自是只有自己才能听得见，果然么，讼风与秦棠海这两人……

修长的大手轻抬示意秦棠海无需多言，凤眸微眯更是侧目望向讼风，“讼爱卿不若告诉朕与诸位大臣们，为何选择秦爱卿？！”

不知为何，心下自是觉得小师兄在无形之中将此责任推向了自己……秀眉微蹙，掂量着欲要道出的话语，这才继而开口，“回皇上，讼风认为，秦大人功绩丰厚，对朝廷颇有建树，且敢于揭露黑暗势力，为民请命……确是州吏的不二人选。”

并没有多少意外，乾啟策此刻也不过只是在配合讼风演一场戏罢了，仅是故作斟酌了番，这才再次端坐了身体，“秦棠海上前听封，朕今日，任命你为昆瑜州吏，着州印即日上任。”

顿了顿，这才瞥向下殿的程奕天与伯忠两人，“才子程奕天接任左尚书一职，伯忠接任清源县承，为时一年，各自考量，再作定夺。”

“微臣叩谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”

“奕天、伯忠叩谢皇上恩典，吾皇万岁万岁万万岁。”

明黄的长袖轻挥，下殿的一干人等这才谢恩起身。

纵然此刻上任左尚书一职，可皇上也有言在先，各自一年为期考量再做定夺，倘若一年之内出现任何意外情况，只恐怕这职位也坐不热了……

思及此，程奕天更是暗自笃定了三分念头，想来自己空有一腔热血，眼下这等好机会，他可不会轻易拱手让人！

只是相对于卿以兼来说，适才伯忠的话语更似是在暗讽自己……且程奕天此人，他也并未多加上心，简直是押错了宝啊！！一时间，只感觉心下猛的涌上一口血气来，难以舒缓。

左右轻声唏嘘了一阵，众人这才再次端正体态连连道贺，皇上与讼风这明显是在做戏罢了，此前竟然还误以为真是天上掉馅饼了来……

见到众人缓过了一阵，司徒昀兼这才躬身提步上前，向着上座之人行礼一番这才继而开口，“启禀皇上，臣司徒昀兼有本起奏。”

“准。”

得到了准许，司徒昀兼这才再次恭敬的颔额，“回皇上，距离我朝十年一次的朝天大典也只剩下一月光景，微臣特来请示皇上，是否开始着手操办？！”

美眸微眯，在听见朝天大典四个字之时，正连原本淡然的讼风也忽的心下一阵悬空，那夜撞见冒牌货与神秘男子之际，所讨论着的，莫不是预备在大典之时便要动手……

时间竟如此紧迫了么，俊逸的面容之上也稍显不安，雾峘断崖府邸那方俨然还是一点消息也无……

难道关乎于天下苍生的大事，竟是要由自己一人来面对不可？！可小师兄现下的模样，分明与那冒牌货是站立于一条线上。(未完待续。)