美眸微眯，乾啟策绝色的面容之上也稍显疑惑，紫金皇冠在这派愈渐明亮的光线之中折射出令人敬畏的冷芒，青丝微晃，更是在斟酌着司徒昀兼的话语。

想来十年之前的朝天大典，他自然是亲眼目睹过，诸多附属国皆是派遣代表前来祭典朝拜，入住皇室为期一月。然，父皇那时一再被呛声的场景，他分明是记得清楚非常。

那些人的目的已然是不再单纯，日益强大而起的国力，也在透露着各自的小心思……俨然都不是省油的灯……

不过，身为统治国的清琅王朝自是不能让其他附属国小瞧了去，“现下操办，时日正好，此事，便还由司徒爱卿着手打理。”

“臣遵旨。”能够接手朝天大典一事，司徒昀兼只觉得脸上放光，险些乐昏了头去，不过在思及另一件事之时，这笑容却是再次凝结在了原处，“皇上……微臣还……还有一事。”

“何事？”

提前颔额了阵，这才定站住了身体，“回皇上，祭典的燃香约莫有一丈之高，此前自是由习武之人代为点之，此次……此次那附属祭司传书而来，说……”眸光更是轻扫上座之人，生怕对方一个生气砍了自己，司徒昀兼愣是抚了把额头的细汗，这才继而开口，“说应换作圣洁的女子前去点燃……。”

此话一出，倒是让朝堂之上再次议论纷纷，端站于殿前的讼风则更是不由得蹙眉，仅此听来，这众多的附属国多年以来定然是在蠢蠢欲动……此方，摆明了是欲要让清琅王朝难堪……

且圣洁的女子无非出自官家小姐，皆是只懂得琴棋书画舞文弄墨，又怎会学得武功？！讼风红唇紧抿，心下也不禁一声冷哼，还未见其人便是先行下了个绊子么？！

长袖之中的素手也蓦地攥紧了三分，看来此次朝天大典真真是有趣极了。

意味不明的眸光直直的打量在讼风身上，乾啟策凤眸之中自是在掂量着什么。

小师妹倒是会武功，可她毕竟不懂得官场，若是被那些人加以刁难，届时也会变成棘手难办……而讼风……“讼爱卿，燃香一事便由你来着手如何？！”

上座之人并未正面回答，可司徒昀兼在听见这方声线之时也不免得愣住，皇上这话中之意，难道是让讼大人……男扮女装？！

思及此，额上的冷汗更甚了些，想来此前得罪了讼风，一直以来皆是不敢与他正面交锋，此次皇上竟……

而更加错愕之人还有当事人讼风与下殿的亮黑身影，同样的抬眸望向那抹明黄，其中的探究自是浓烈，皇上为何……

不能明白小师兄为何如此做法……难道是那次女装装扮让他印象深刻了去？！好看的眉梢也如数的纠结在一起，思量了片刻这才同样的应允，“臣遵旨。”

然转过身来，这幽怨的眸光却是再次的落在了即墨煜月身上，千错万错都是他的错！！一思及一月之后需要面对的乃是成千上万之人，便是背后冷风阵阵，但愿不会被看穿才好……

“恭喜讼大人……”此起彼伏的道贺之声传来，讼风只觉得唇角一抽，难道是恭喜自己“男扮女装”？！

然众多的担忧也只能压在心底，此次讼风需面对的分明也是史无前例的考验……

而方才下了早朝，这前路却是被司徒昀兼拦住，下意识的提防着来人，细细望去，讼风这才看清了来人，这老头想做甚？疑惑的嗓音自口中道出，“司徒大人？！”

双手交合，更是时不时的轻轻揉搓，司徒昀兼的面容之上也萦绕着一抹尴尬，“嘿嘿，讼大人，这……适才皇上也吩咐了，您看是否方便与下官走一趟？！”

随着话音刚落，大手便是下意识的捉住讼风的手腕，生怕他会逃跑了一般，“讼大人，您看择日不如撞日，您且随我一同前去试换衣袍罢！”倘若要让一介男子换上女装本便会令人难以接受，更何况是如同讼风这等风姿卓越的俊逸男子……

思及此，司徒昀兼更是连拉带扯的带走讼风，浑然不顾自己的身份，分明是两个一老一少的男子，却是拉拉扯扯不成体统……

而正在那抹暗黄的身影离开的最后一秒，乾啟策的眸光也疑惑的向此方望来，那拉扯之人莫不是司徒昀兼？！他们在做甚？！

朱红的宫墙过道之内，也只见两人疾走的身影，司徒昀兼显然是豁出了老脸，对于一侧路过的小太监那方诧异的眸光也选择忽略而去，开玩笑！想来自己身负祭司重职，又岂会在意那些？

经过了三处庄严的宫殿后，于那片闲庭之内走近，这才见到了正在忙里忙外的宫女丫鬟们，此处倒是与其他宫殿无异，不过是地处僻静，自是不会被他人所打扰到，只是方才提步踏入之后，这才真正看清了些。

置放着三支巨大燃香的殿门口略显拥挤，殿中央各自排列两侧四方桌，两方皆是有着侍人端坐其中，一派红色的贴纸在侍人的手中用金剪穿梭而过，不一会儿便是变作了一片片生动的形状图腾。

倒是有趣！不知何时自己已然是挣脱了司徒昀兼的大手，讼风条件反射般的抚上自家手腕，不得不承认，这老头的手劲还真他娘的大！

左右吩咐了一通，这才转身对讼风抱以讪笑，对于他来说，讼风自然是不得得罪的主，“讼大人，还请您移步试换衣袍吧？倘若有哪里不合适，下官也好趁早让御衣监处修改才是。”

然，司徒昀兼俨然是没有将这衣袍的来处告知于他，那日附属国的众多祭司们在修书而来的当天便是将此衣袍一并送来，说是上天的指示……

对于此，他自然是没有异议，以往这衣袍样式选定都要花去诸多的精力，再加上制作选材，所花费的时间自是最多，更何况是整个皇宫之人，工程量之巨大，能省下一个是一个，不过这话他也只能在心底暗暗嘀咕。(未完待续。)