在司徒昀兼的再三催促之下，讼风也只好随着那丫鬟前往里间厢房更换衣袍，阻止了丫鬟预备上前帮自己脱衣的举动，这才示意她先行外出等候。

偌大的屏风隔绝了外界的视线，只是当那小丫鬟在望向讼风之时，脸颊之上却是增添了一抹可疑的绯红。

“大人，这红袍奴婢给您放这儿了。”羞涩的声线于之外传来，讼风也仅是礼貌性的答应了一声便听见她掩门而去的声响。

并没有丝毫的动作，屏风之后的人儿也不过是端站于原地罢了，而待那门业完全掩上之时，讼风这才不由得轻叹了口气，修长的指尖蓦地抚上胸前，一阵束缚之感渐渐袭来，对于她来说，不过是恢复女子之身罢了，可对于大局来说，却是万分惊险的一步，丝毫也马虎不得。

将外袍缓缓褪下，这才伸手拿来那身异样妖艳的大红长袍，眸光打量了一阵，这才将之扬起，随着手中的动作，红袍全数工整的摊开，沿着一阵好看的弧度在空气之中旋转了一周，这才忽的覆上讼风那稍显单薄的身体之上。

金丝绢绣的精致流云纹路透过这方亮光而涣散出丝丝暗芒，银线所勾勒而出的牡丹更是那般的耀眼非常，整件衣袍尽显尊贵之意，且这图腾的间隔比例自是带着诸多考究，而抚上这衣袍，所选用的材质竟让讼风猜测不出……

暗暗敛下双眸，红袍在身，一时间，讼风却是不禁生出诸多的疑惑来，一边一角皆是修饰得恰到好处，并无显得多余亦或者不当之处，眼下这衣袍俨然是与自己的体形相差无几……更甚者，她竟会萌生出，此衣分明是为了自己而量身打造的错觉来？！

若是参照之人与自己形体相仿，倒也并无可能，可这却是过于巧合了些，总觉得是有人刻意为之......冒出如此想法，讼风更是不禁摇头否定，她只身来到此地，分明是谁也不熟悉，那附属国的人又怎会认识自己？！

应当是自己想多了罢！

将那白玉腰带纳进腰际之间，讼风这才再次整顿了一番，此衣袍所选用的规格皆是最为上层之物，可见此次朝天大典对众人的重要性……

确定并无何处不妥，讼风这才提步推门而出，然，适才清楚的瞧见了讼风的模样，门前等候着的丫鬟却是不禁瞪大了双眸。

“大……大人……”见到讼风如此模样，丫鬟的舌头也不免得一阵打结，纵然他是乌帽高束，可也依然抵挡不住来自讼风身上传达而出的美艳，与此前那位俊美非常的男子俨然是判若两人。

美眸轻挑，并没有理会这丫鬟的失态，讼风提步朝着前殿而去。

仅一眼，便也是同样的震惊在了原地，司徒昀兼原本还在指挥着的话语也忽的哽噎在了原处，放眼望去，红袍似是为他量身定制的一般，竟生出如此之多的妖孽之感来……

可此番模样，倘若是忽略掉讼风脑袋之上的乌帽，定然会认为他是一位女子不错……

像是发现了什么珍宝一般，司徒昀兼立刻置放下手中的动作，一路小跑向讼风那处，“讼大人果真是倾城绝色，瞧这身姿，啧啧啧，果真是令神仙也看不出端倪来呀……。”

左右狠狠地打量起讼风，司徒昀兼自是抑制不住口中的赞美，皇上选择的人，果然是没有看错，这俨然是足以以假乱真了来，况且，讼风的武功更是不在话下，此番这事已然是得到了最好的解决。

不过，在听见司徒昀兼此话之时，讼风却是再次唇角一抽，这到底是在夸自己？！还是损自己呢？！

指尖轻抚上耳际的青丝，讼风并没有与他一般见识，只是瞥见众人诧异的眸光，更是略为尴尬的轻咳了声。

“不错。”颇为磁性的声线自角落之间传来，一侧的两人下意识的一愣，齐齐的朝着声源望去。

而这一望，却是险些令讼风栽倒在地，这这这……这不是小师兄还会是谁？！

“微臣参见皇上。”

“奴才参见皇上。”

原本忙碌着的众人也是条件反射般的向着那正提步而来的明黄行礼问好，对于皇上突袭的举动，众人已然是见怪不怪。

“都起身免礼。”薄唇轻扬，看向讼风的眸光也沾染上了一层别样的情愫，还记得那日讼风与丞相一同出宫求取苒脂之时，也是换作女装装扮，可那时分明是胭脂乱涂，叫人心生不喜。

可现下的讼风，干净出尘，此红袍加身，竟然是美艳得不可方物，令他萌生出欲想要一再靠近的冲动来。

“皇上。”顶着乾啟策那抹炙热的视线，讼风不由得开口缓解了一丝尴尬，倘若再被他如此盯下去，只恐怕会大事不妙……

然，下一秒，却是发生了一件令讼风恨不得找个地坑埋进去的冲动来。

只见那修长的大手迅速抬起，将讼风头顶发冠之中的玉簪抽出，同样极快的将那乌帽撤去，失去了束缚，一时间，长发也全数垂落于身后，正沿着惯性而前后摇晃着。

这一刻，全数的视线皆是向着讼风而来，众人皆是忘却了原本的动作，只觉得讼风身上似是带着强大的吸引力一般引人侧目而来。

除却美，再也找不到其他的词语来形容这副画面，乾啟策凤眸微眯，一瞬间，只感觉心下的跳动蓦地加快许多，有力的撞击正透过这方胸膛令人清晰无比的感受到……

而一并难以回神的人还有一旁的司徒昀兼，作为下臣他俨然是不敢私自将讼风的乌帽摘去，可现下由皇上来亲自动手后，讼风的形象分明是较为此前更为贴切不少。

这简直就是“圣洁女子”最为合适的人选啊！！

久久的不能回神，讼风更是瞪大了美眸望向乾啟策，心下的跳动越发的快速而起，更仿佛是欲要穿破胸膛了一般。

双方的视线在空气之中交织了许久也不曾错开，且各自眼中也分明只有对方一人而已。

仿佛时光就此静止了一般，也只剩下他与她二人在此相望，那抹阔别已久的熟悉之感再次上涌，强烈的令乾啟策想要将讼风拥入怀中......(未完待续。)