他自己这是怎么了？好看的眉梢也不禁紧紧蹙起，看待讼风的眸光也忽的变化了阵。

下意识的甩开这般令人郁结的想法，乾啟策更是暗自转移开注意力，“此身衣袍倒是合适……。”可话一开口，却依旧是三两句不离讼风。

向那抹明黄恭敬的颔额，视线也条件反射般的落在了他那手中的玉簪与乌帽，回想起方才的画面，一时间只觉得小师兄怎的会如此粗鲁呢？！

可纵然感觉犹如被踩着狐狸尾巴，讼风也难以忘却方才他眸光之内的柔情……时隔八年，自是她许久也不曾见过的温柔……

然，此种风情，现下却是给了另一位女子……

思及此，原本心下燃起的火焰也熄灭了不少，怔怔的从他手中取回簪帽，颔额了阵，这才再次提步而去。

红袍正随着讼风的步伐而轻扬飘飞，坚毅的背影却是令乾啟策一再的模糊了视线，记忆之中的人儿在这一刻与那抹红影忽的重叠再了一起，久久不曾分离。

——轻风漾起了那抹粉色的衣袍，水灵的眼眸之中再无生气，悲伤的望向乾啟策，颂篈雅心下自是犹如针扎一般的难受，“小师兄就要离开了吗？”

不敢直视她的面容，暗自敛下的双眸也在默认着对方的所言不假，时间已到，父皇有召，他必须离开……

“那么，小师兄何时才能够再来看望篈儿？”稚嫩的声线再次传来，可乾啟策却是欲言又止。

他这一走，却是不知何时能够再见……自己的肩上所担负着的，乃是天下苍生的重担，又哪里能够顾得上一己之私？！

无言的沉默，不舍的眸光扫过乾啟策的侧脸，颂篈雅这才决然提步而去，只是转身之际，脸颊之上滚落的泪水却是苦涩非常。

那年梅花落了几场，飞扬飘零更是扰乱了人心，却也难抵她那抹孤傲冷清的背影……

记忆之中的凄凉，令乾啟策的身体也条件反射般的后退了一步，见及此，一侧的意德更是下意识的上前搀扶住，“皇上，您没事吧？切要保重龙体啊。”

反手紧握住意德的手臂，乾啟策的眉梢更是褶皱起愈深的弧度来，在讼风身上他总是会产生如此诸多的错感来……

尤其是这心间，竟会带着丝丝的疼痛之感......然，细细思及前后，此番情绪也定然是因为讼风的身形与小师妹相差无几罢了！

顶着前头之人的这方气压，清冷的过道两侧更显阴冷，就连跟随于身后的讼风也不由得生出了一丝疑惑，方才换下这衣袍之后，小师兄的态度为何像是发生了惊天的大转变一般……

若是如此看来，他的取向倒似乎是正常的！只对女子露出那般的温柔之意，而对于“男子”的自己，却是并无好脸色相待！！

不过，在眸光瞥见意德那不断搀扶着的双手之时，讼风却又再次的拧紧眉梢，他这是何故……

一路上皆是无言，长廊之内冷风渐抚，拐角之后，熟悉的宫殿依旧那般威严的展现于视线之内。

搭拢着脑袋，胸腔之中也早已暗叹不下千百次，然而正当那抹明黄的身影先行踏入这御书房的门槛之中，后脚紧跟着的失神人儿却是毫无预料般的一阵趔趄。

完了完了！全数的话语也只剩下这四个字，讼风下意识的紧闭双眼，失去了支撑的身体更是沿着一方好看的线路向地面之上倾倒而去。

“啊……”大惊失色的意德第一个无法淡定，揪紧了衣袖，面对此番场景他更是后怕的紧闭上嘴，这这这！！讼大人这是在……

左右等待了片刻，却并没有如预料之中传来的疼痛，美眸微微开启了一丝缝隙，可在瞥见眼前成倍放大的明黄龙袍之时却是狠狠地愣在了原地。

眼下的姿势，若说是自己不要脸的抱住小师兄的大腿，貌似也不为过罢……

怔怔的顺着乾啟策的长腿一点一点的滑落身体，讼风愣是不断下咽了好几次口水，瞧着意德的模样，她仿佛是可以看到自己颇为悲惨的未来。

蹑手蹑脚的松开他那颇为健硕的大腿，讼风这才轻启红唇，无辜的眸光似哀求一般的直视乾啟策，“皇上，方才您的衣袍脏了，讼风还是没能忍住欲要帮您擦拭的冲动……。”

望着如此的面容，讼风那忽闪的睫毛更显可爱，可冒出了这般想法，乾啟策也不忍不住轻咳了阵，“咳，无碍。”

“皇上，还请您保重龙体啊！”分明是较此前更为担心，然意德又哪里会知道究竟是什么原因？！

端坐于上座檀木椅之上，乾啟策这才定了定神，可眸光仍旧是有意无意的轻扫过下方的身影，虽是过失，可方才自己却并无反感之意。

丢脸丢到天上了……懊恼的暗自一阵嘀咕，讼风这才再次端站起身，不过在瞥见那火急火燎赶来的侍人之时却是不由得侧目而去。

那人手上所持着的……莫不是书信？！

难道会是雾峘断崖府邸的么？！还未看清便是成功落入了乾啟策的手中，条件反射般的攥紧了手心，一时间，心下竟是不争气的加快跳动了些。

凤眸微眯，看待此封书信之时却又是抬眸望向讼风，这无疑是更加笃定了讼风心下的猜想，真的是府邸传信而来了么？！

“讼风，过来。”薄唇轻启，仅是两个字，可在讼风的眼里更是犹如灌了铅一般的沉重，极为紧张的挪动脚步这才向着那抹明黄靠近。

然，下一秒，原本的紧张也全数消散，这分明不是府邸所传来的书信！！

暗暗的摊开了些手心，其中的汗水却是将双手打湿了不少。

“信上所提到，清翼属国的太子霄羽笙今日便是会抵达皇城，届时便由你作为清琅王朝的代表一方前去接待。”并没有迟疑其他，仿佛在潜意识里自是认为讼风有此能力。

“是。”可话虽如此，这失落之意却是没能缓解下来，眸光也不禁打量在了这雪白的封纸之上，不知为何，总感觉这名字似乎在哪里听见过一般……(未完待续。)