宫门口，一篮一黄的身影错身而立，难得独自跟随讼风前来执行任务，意德心下自是欢快不已，仿佛与他一同办事，这脸上也犹如沾了光一般。

虽有不解小师兄竟会让自己前来，可说到底，似乎朝廷之内的其他人皆是不合适，即墨煜月身为丞相，俨然又是最为忙碌的一位，而他人更是不用说了，下了朝能否寻找到人还是个问题！

双手环胸，耳际的青丝更是随着微风轻扬，抬眸望向天际一侧，此时，也已然是接近巳时。根据线人来报，霄羽笙应当是这般天色到达不错……

可左右环顾之下，莫说是马车，正连半匹马影也不曾见到，倒是颇有几分凄凉之感……

然，正当讼风纳闷之际，那远处传来的细碎铃铛声响自是将众人的视线一并吸引了去，亮丽的马车周身随着行进而飘扬起那抹缠绕着的雪白轻纱，若有若无的掀开一角，也只让人依稀看见了里间之人身上的华美衣裳。

而待马车稳当的停顿之后，身后的马蹄声响这才再次传来，五位黑衣护卫更似乎是在拼命驭马追赶上一般，所过之处，无不是扬起一阵纷扬的尘土来。

勒住缰绳，五人更是快速下马俯身直跪在地，动作之间相差无异，皆是抱拳向着马车之内的人行着最高的礼仪，“殿下，皇宫已到。”

只是眸光在瞥见那驾车之人时，讼风却是不禁蹙眉而起，那人似乎在哪里见过……

下一秒，雪白的身影于车内提步而出，绢绣着桀骜图腾的白色锦袍在无形之中透露出高贵的气息来，姿态偏偏，俨然是一副佳公子模样不错。

然，这方才侧目望向对方面容之上时，讼风却是不禁微微眯起了眼眸，这副面容为何生得如此熟悉……

好像……乔誉晟！！

讶异的挑眉，横看竖看此人分明与乔誉晟也长得是一模一样，提步靠近了些，这才礼貌性的作揖，“想必这位正是霄羽笙，霄太子？！”试探性的出声询问，虽是有怀疑，可这礼数自然也是少不得。

陌生的友好笑意自对方的唇边扬起，然，下一瞬，霄羽笙却是一个没忍住，“哈哈哈，讼风，还真是不习惯你如此斯文模样，快些别佯装了罢。”

长袖轻扫，那俊逸的面容之上也沾染上了诸多笑意，讼风这人的有趣他早前自是领教过了，在面对他适才如此模样，却是没能忍住这极差而自我拆穿了来。

唇角没由来的一抽，讼风正在进行着的动作也蓦地停顿在了原地，果然是这厮……然，却是不曾料到，他竟然是清翼属国的储君……

而见到这位太子的模样，意德更是不由得瞪大了双眼，这太子怎么好像与讼大人相识一般……

顺着霄羽笙的话语，讼风更是没好气的置放下双手，美眸轻挑，丝毫不避讳的直视于他，“霄太子，捉迷藏的游戏好玩么？！”

说罢，便是欲要率先提步而去，可这手臂却是被身后之人一把擒住，“好讼风，快莫要与我置气了，看在先前本殿送你苒脂的份上？！”

不提这茬讼风倒还没什么，可此前却也是因为苒脂，那冒牌货竟与自己正面碰撞了来……不过，说到底，他也是出于一番好心，最后却是办了坏事！

“也罢，这回便饶你一次，随我前来。”负手而立，周身的威严之感自是浓烈，不过眸光在瞥见那五位黑衣侍人之时，讼风却是不由得在心下暗自计量……

从他们身上所透露而出的武者气息推测，这一个个，定然皆是上层的武功高手不可……

不过，霄羽笙既然身为附属国太子，行程自是需要高手加身保护，这倒也能够理解的。

一路跟随着讼风，意德生怕脚步一慢便是会被那五人砍了一般，这霄太子身边的那位护卫看上去倒还温和一些，可这其余之人，分明个个皆是那般的凶神恶煞，令人汗毛直立！！

率先提步进入御书房内，却是如愿没有见到那抹明黄的身影，心下蓦地一窒，更是没由来的生出一阵担忧……这般天色，小师兄会去哪里……

掩下心中的疑惑，这才再次抬步离去，但愿不是如自己想象之中的那般……

“霄太子，皇上有事暂离，本大人便先带你前去西殿罢！”点头示意了阵这才带领众人而去，然，在回过头之时，那方笑意也消失不再。

西殿正是皇宫之中专为属国远道而来的重客而设，地处朝堂以西，路隔三处宫殿便是了。

而相对于讼风的领事阁，则更是可以由小道直通到达西殿，关于这点，自是讼风在无意之中听人说起，说是总领事的一项便利特权。

过往的宫女们在瞥见来人之时也是红脸低头福礼，对于霄羽笙，俨然是她们不曾见到过的新鲜面孔，想来距离朝天大典也只剩下一月，之后若是有大人物看上自己，那么前途显然是不可限量的……

但这方小心思，也只敢在各自心下暗暗思恃着，这些人的距离又哪里是她们够得到的？！

雪白的身影快步上前，凭借着身高优势，大手忽的揽过讼风那颇为单薄的双肩，霄羽笙眼底更是充斥着一抹愉悦，“讼风，那么你的住所又在何处？”

想来若是这一月都待在这处，那还不无趣至极，更何况，朝天大典之后可还有一月光景！如此想来，倒是不免的生出三分责怪自家父皇之意来，如此之早，眼下这般时日，分明是提前了足足一月啊！

狐疑的眸光蓦地打量于正搂在自己肩上的大手，不知为何，这一刻，心下竟是萌生出想要将霄羽笙这手折断的冲动来，快速的自我淡定了一番，这才继而开口，“咳，本大人在领事阁之中，霄太子若是有何事尽管来寻我便是。”

而至于身后的意德，现下讼风分明是被霄太子所“霸占”，自己也自然也没能逃过沦为与那些人一同行走的命运。

只是这些人周身的气息竟是这般的寒冷不已，意德胸腔之中更是不由得发出了阵阵哀嚎来，讼大人！意德需要您啊！！(未完待续。)