幸而此前已然是将整个皇宫全数摸索了个遍，认起路来讼风也自是不在话下。

西殿的宫殿格式与前方大殿不同，皆是仿照庄祁宫一般设立独立院落，诸多的宫殿在这方土地之上并排而开，规格之大，也与庄祁宫并无异处，所彰显着的，自是最高礼遇不假。

一时间，倒是生出了诸多眼花缭乱之感，一致的构造也令讼风难以挑选，“霄太子，你看看，可喜欢哪一处？！”

此话一出，倒是令霄羽笙讶异挑眉，放眼望去，这眼前自是并排坐落着四处宫殿，且看上去也并无差异之处……“既然是本殿首先到达，便是选择这其一罢！”

轻点头，这才上前推开门业，并没有多少意外，此处内景也与庄祁宫并无差异，只不过在那闲庭的一角，却是盛开着一株高大的红梅，花枝繁茂顺着那方墙土向左右两侧不断延伸。

为首带领着一干人等步入其中，讼风无处不在显示着主人家的待客之道，于门业之前停住脚步，这才等待着霄羽笙的靠近，“我便带你至此处了，若是有何需要尽管派人前来领事阁知会一声……。”

“讼风这是有他事需要忙碌吗？”霄羽笙蓦地开口打断讼风还未道完的话语，修长的指尖轻抚耳际的长发，这才左右扫视了一眼。

剩余的言语也如数的哽噎在了喉间，这厮……“本大人需要找到皇上，为你安排侍人前来，不若你这人生地不熟，出个门便是会丢失不见，届时，本大人又当如何向清翼国主赔偿？！”

虽是开玩笑的语气，可却也在理......

唇角轻扬，霄羽笙的美眸之中也闪过一丝好笑，大手更是习惯性的欲要搭上讼风的双肩，可此次却是被他反应极快的躲闪而过，“讼风莫非是怕了我？！”

为何总感觉背后一阵阴风？！没好气的撇开他那邪恶的大手，讼风俨然是对于霄羽笙先前模样的耿耿于怀，一开始求取苒脂之时，他分明是那般的手无缚鸡之力，可后来在与黑衣人厮杀之时，他却是完全的变换了一副模样……

甚至现下回想起来，这厮故意匿名举报当朝贪官污吏，且又大费周折的在暗地里协助，乃至最后出面相救，环环之下，自是可疑非常！

“本殿还有一事尚未告知呢，讼风且稍安勿躁。”随着话音一落，霄羽笙的面容之上笑意尽显，顺势推开了那道精致的门业，这才真正的看到了里间的装饰。

偌大的殿阁由那一席静置的珠帘阻隔开来，各分为左右两侧，正面所对应之处自是上座不错，所置放着的，乃是规格最为华贵的檀木桌椅。

眸光流转，右侧顶梁之上的轻纱也工整的束缚于原处，贴近墙面之处，则是置放着一精雕阁架，其上也无不是摆放着诸多琳琅玩物供人观赏，而在那阁架之前自是一样的安置着一席长椅，细细望去竟干净的不见一丝灰尘。

暗自蹙眉，讼风更是被迫跟随着他的脚步之后，耐着性子等待霄羽笙的开口。

然，雪白的身影仅是左右环顾了一周便又是端坐于正中央的檀木圆桌之上，左瞧右看的眸光也分明一刻也不在讼风身上。

这厮是皮痒了吧？！一定是吧？！讼风下意识的深呼吸了阵，这才蓦地提步端站于霄羽笙的身后，素手“啪嗒”一声重力的置放于对方的双肩之上，逐渐收紧用力，这才继而勾唇开口，“霄太子，你究竟是有何事吩咐呢？”

若不是身份摆在面前，讼风定然会像此前那般模样动手欲要揍他，只是细细打量之下，霄羽笙的面容倒是俊美非常，一时间，反而有些下不去手……

感受到肩上的双手正在暗暗使力，霄羽笙更是薄唇轻扬，笑意连连自是邪魅不已，“本殿只身来到贵宝地，还未携带一两件衣袍呢，讼大人是否有空闲陪本殿出宫买一两件？！”

不知为何，听及此，讼风却是忽的想起他此前坑自己的一百两黄金，这腹黑男又想做甚？！然，小师兄却是将此事全权交于自己，那么现下倒是想要推都不行了……

若是尽力不满足于他，则难免会被人家诟病，有意之人定然会在背后说三道四，甚至连累清琅王朝也未可知。

报复性的收紧了双手，终是从牙缝之中挤出了一句话来，“那就赶紧的吧！”

仿佛拥有着无限的好心情，霄羽笙大手一个反握捉住了讼风在自己肩上作恶的双手，可这一握却是不由得愣住，这双手竟是比女子还要柔滑上三分……

错愕的望向他如此举动，讼风心下更是“咯噔”一声，迅速的抽回双手这才不禁轻咳了阵缓解尴尬，“我先行一步了。”

并不理解为何讼大人会这般，可方才霄太子握住讼大人双手之时，总感觉有着哪里的不对劲，而瞥见讼风的离去，意德更是向着那抹雪白恭敬的颔额这才一并的提步离开。

此方气压过于寒冷，还是趁早离开为妙！！

大手紧握，此间依稀还残留着讼风手中的柔滑触感，霄羽笙美眸之中也忽的闪过一丝疑惑，斟酌了阵，便是同样的提步离去，“霄生跟着本殿，你们几个便留在此处。”

“殿下……”五人还未开口道何便只觉得眼前一阵清风，哪里还有自家殿下的身影？！

“有霄生在，殿下应当无碍……”

“那我们便留在此处等候殿下归来……”

……

心下的慌乱也并没有因这冷风而拂去多少，红唇紧抿，下意识的攥紧了些手心，脑海之中自是一遍遍的重复着方才的画面，讼风显然是没有错过霄羽笙在捉住自己双手之时的表情……

是疑惑与惊讶！

而此前因为求取苒脂却迫不得已女装装扮，倘若他以此联想，那么……

“在想什么这般的入神？”嬉皮笑脸的神情分明没有一丝怀疑的痕迹，且这万恶的大手还是一样该死的搭在自己肩上。

此情此景，若是叫讼风怀疑霄羽笙识破了自己的女子之身，显然是不可能的！自古男女有别，他若是知道，定然不会如此……(未完待续。)