没好气的捉住那只大手，讼风低头迅速的撤开身体，一个反握将他的手抵在了他的后背之上，“霄太子，是否又皮痒了？嗯？”

见到自家主子如此，霄生下意识的欲要上前，可在瞥见自家太子的眼神示意这才停止住了脚步，若是没有记错的话，太子此前分明是帮过此人的忙才是！他现下怎的如此恩将仇报？！

唇边的笑意从一开始便是没有停止过，长发于身后滑落了诸多，随着清风在空气之中微微晃动着，“讼风，身为皇上的贴身近臣，难道不应该温柔一些吗？”

如他所愿的松开，讼风却是暗自思索，他竟然连同自己的身份都调查到如此细致……“本大人自当对该温柔之人温柔，不该温柔之人，小心我……。”抬手示意性的划过脖颈，其中之意霄羽笙自是明白。

“意德公公，此方你便暂且留在宫中等候，本大人与霄太子去去即回。”一手扯过那抹雪白的身影，讼风简直是一刻也不愿意多加耽搁。

心下的担心也一再的掩藏而下，小师兄他难道会是去了那里么……

安排好了马车，两人这才同乘一处，一时间，讼风倒是不免得生出与即墨煜月相处的情景来，并没有错过时不时来自那抹雪白的眸光探究，讼风更是侧目望向折窗之外转移注意力。

“讼风可知皇城之中何处裁制衣裳最好？”冷不丁的话语传来，令原本正出神的讼风不禁一愣。

听他如此一问，讼风倒是较他更为疑惑，这皇城自己还未如数观察探查过，哪里又会知道这个……“霄太子，关于这点，常年置身于皇宫之中的讼风也并不知。”

轻点头，自是并未为难于他，只是眸光在扫过折窗之外时却是出声叫停，雪白的身影在马车停稳之后继而提步而出，而正在纳闷着的讼风却是不由得疑惑瞥向那处。

只见偌大的匾额之上用着鎏金的色彩隽写着“裳衣阁”三字，门庭若市，倒是热闹非常。

方才欲要掀开帘幕前去一看究竟，便是迎面撞见那钻回车内的霄羽笙，一瞬间，四目相对，两人的呼吸在这此刻也如数的喷洒于对方的面容之上。

若长的睫毛忽扇，怔怔的退回脚步这才再次端坐于一侧的坐榻之上，只是脸颊之上不断生出的发烫之感却是令讼风不禁蹙眉。

而一并略显尴尬的还有罪魁祸首霄羽笙，方才那一幕发生的过于突然……可自己这心下却为何是不安分的乱撞……

唇角轻抿，在原地静止了三秒，霄羽笙这才继而俯身提步回到坐榻之上，一连抚了好几次长发，可就是没有欲要开口的阵势。

双手环胸，讼风不禁将眸光转移至那抹雪白身影之上，“霄太子方才不是外出裁制衣裳了么？”怎的如此之快便归来了……

“杂人太多，不便久留，霄生已为本殿去寻那衣裳了。”不着痕迹的瞥开讼风的视线，霄羽笙却是不由得暗自蹙眉，自己俨然从未如此过的……可这心脏处莫名的跳动是怎么回事？！

身为太子避讳些总是好的，对于此，讼风也并未怀疑其他，而环顾左右无人，现下正是解开原先一些疑惑的大好时机……“霄太子，讼风有几个问题想请你认真的为我解答一二。”

讶异的挑眉，早就料到讼风会出声询问，却不曾料到竟会挑选在此刻……难道是因为在宫内人多眼杂？！迅速的淡定了一番，霄羽笙点头示意许可。

清了清嗓，讼风这才再次抬眸望向他，眼底的认真自是让霄羽笙不敢亵渎半分，“其一，此前你为何要乔装百姓前来皇城开那苒脂店铺？”

一上来便是抛了个如此棘手的问题，美眸微眯，却也是不禁扬唇轻笑了把，如阳春三月般的温和笑意便是如此荡漾进讼风的眸中，这副画面，乃至许久也不曾忘怀，“本殿喜好捣鼓那些玩意。”

“再顺势观察朝堂现下的模样，可是与否？！”

眼底忽的闪过一丝精光，霄羽笙唇角的弧度也越发的上扬，讼风认真的模样还真是可爱呢！“咳，不错。”

倒是配合啊……“然而，目的呢？”

竟然如此直接？！抬手将长袖掩住笑意，霄羽笙更是不得不对这位传说之中雷厉风行的讼风另眼相待，能文能武，直接了当，倘若是能跟随在自己身边，那该是多么有趣啊……

唇角微撅，霄羽笙更是凝眉深思，“作为附属国一方前来暗访，也自是情理之中，谈不上目的。”

得到了答案，讼风心下的石头也跟着落下不少，想来往后若是少了一个对手，也未尝不是一件好事，“讼风希望，今日霄太子所言于日后也不会改变。”

方才想要说什么，便是看见正对之处的帘幕蓦地被掀开，霄生恭敬的抱拳作揖，这才将怀中的衣袍传递上前，“殿下，衣裳已选好，正在裁制的还需历时半月之久，霄生便先买来几件也好让殿下有个应急之需。”

见自家殿下伸手将包裹纳入怀中，霄生这才颔额提步而去。一路上皆是无言以对，与来时一致，可两人却也并无半点尴尬之意。

或许是谜底已然解开了罢，对于现下的霄羽笙，讼风暂时还不疑有他。

直至马车稳稳的停在了宫门口，讼风这才先行抬步下车，瞥见到这抹暗黄的身影，意德更是下意识的小跑靠近，“讼大人。”

抬眸望向天际一侧，此方时辰尚早，“可知皇上身在何处？！”话虽如此，可自己却总有预感……小师兄他难道又是……

“回讼大人，意德方才刚从御书房过来，并未见到皇上的身影。”原本只是想要跟着皇上，却是不曾想到，竟连皇上的踪影也找不着。

红唇轻启又合，此话无疑是侧面证明了一件事，小师兄此刻，定然是在冒牌货那处……回想起昨夜里他那样的对待自己，这心下竟百般的不是滋味……

他定然是厌透了自己吧？！

“讼风？眼下该到何处寻找皇上？”并没有忘记此前讼风的话语，想来没有指派个领路人自然是不行的，这皇宫颇大，走丢也已然是分分秒秒的事。

暗自蹙眉，回想起此前漴睦太皇太后对自己所说……苦尽甘来！

思及此，也不免得暗叹了口气，“随我前来罢，或许本大人的猜测不错也未可知。”话语之中的心酸自是听者有意。

而相对于意德，又岂会没有听说过昨夜之事，浣武那小子与自己说，皇上三番两次忤逆太皇太后之意，为的，不正是庄雅宫的那位吗？！而此前在领事阁中，讼大人与那位闹得更是不愉快，不难联想讼大人定然是不喜那位……

只是这手心手背都是肉，一时间，竟连意德也生出三分为皇上心疼之感来，取舍皆是困难，倒是不知究竟何人更得圣心了。(未完待续。)