细细的打量这四周，方才发现竟然在无形之中还透着一股别样的庄严之意，想来总领事一职于后宫来说自然是极高的。擒着玉杯的双手蓦地紧了紧，此前倒是不曾见到讼风有在这后宫走动，也不知漴睦太皇太后究竟是为何，竟让一名不相干之人当上这总领事？

素手掀开帘幕，带着三分扭捏之意小步上前，抬手轻掩唇角，无形之中却是透着三分魅惑之感。

淡雅的浅色锦衣似乎原先便是为她量身定制的一般，贴合之处丝毫不显得多余，衣袍之上，唯有几抹青竹点缀，却是更犹如锦上添花般显露出了美颜之感。纵然她仍然头顶乌纱帽，可这也并未影响到这姿容体态半分，反而令人欲要窥探的更深。

该死的，也不知道即墨煜月究竟是何处寻来的这衣袍，竟然与自己的身形相差无几？！这人是有火眼金睛吧？！

带着三分笃定的端站起身，即墨煜月眼底闪过一丝精光，凤眸轻扬起一方弧度，眼前之人的装扮无疑是将他惊艳到了不少，即便他只是男扮女装……

靠近了些，两人的距离也不过十厘米，华丽的锦袖轻抬，带着三分邪魅之意蓦地将讼风头顶之上的支钗卸下，没有了阻力，原本半束而起的青丝此刻也随着即墨煜月的动作而垂落。

怔怔的抬起那顶乌纱帽，此刻画面，却是令即墨煜月愣在了原地。

淡淡的不知所措，反倒是为她增添了一抹女子柔弱之感，美眸扇动着若长的睫毛，一脸无辜却是最惑人，尤是这红唇欲言又止的轻启，更是令人欲要凑上前去……

即墨煜月蓦地被这个想法震惊了！！！

但下一秒，讼风却是不淡定了，即墨煜月眸中所透露而出的不正是看待女子那般该死的温柔吗？！他这模样很危险啊！！该死！趁着他没有防备，长腿轻抬，沿着好看的路线一个使劲。

“嘶……讼风你这是要谋财害命吗？本大人可是丞相……。”条件反射般的抓住讼风身上的锦袍，将身体如数倚在了对方身上，却是控制不住的渐渐往下掉去。

非常配合的挽住他即将坠落的身体，方才那一脚似乎膝盖是顶到了一片什么柔软的东西？！那是什么？！虽是不解，但见他如此吃痛，又貌似毫不做作的表情，她心下却是生出些愧疚之感。

为了弥补她的过失，且在即墨煜月威逼利诱之下，讼风终究还是妥协了去，即便她此刻非常的不愿意面对众人，可这四周聚集了越来越多的围观者是怎么回事？

身后指指点点的宫女眼中带刺，似是要将她的身体插出个洞来，而低头窃窃耳语的小太监们则是一脸看戏模样。

她不就是“假扮”了一次女子么？用得着如此夸张么？看看看！都看什么看？！

讼风自然是没能看见，身旁即墨煜月的唇边竟是挂着一抹温和的笑意。

“那女子是何人？怎会与丞相并肩行走？”不大的声线传来，顿时令讼风蹭起了些许火气。

紧紧攥着偌大的锦袖，一个转身居高临下的望向那名小太监，“一个个的，都不用做事吗？是否嫌弃本总领事给你们开的俸禄过高？仔细你的皮。”学着意德那般的强调，众人只觉得背后冷汗涔涔，原来是总领事大人……

难怪怎么怎么觉得竟如此眼熟，且这容姿更是堪称绝色女子……“奴才该死奴才该死。”一路躬身道歉着退下，脚底一阵抹油，下一秒，哪里还有半个人影所在。

“朽木不可雕也。”轻拍了双手，朝着那青丝侧目而去，“怎么样，本公公出马，一个顶俩。”颇为自豪的扬起那抹得意的笑容来，但瞥见即墨煜月的眸光正望向前方，便下意识的抬眸看去。

然，这不看不要紧，看上一眼，讼风险些连魂也丢了去，这金晃晃亮灿灿之人莫不是乾啟策那厮……

脑袋猛的一个低垂，此刻，她宁愿自己个透明人，此女装在自己身上显然是毫无违和感，倘若乾啟策怀疑上自己，那么联想到此间白日里的那名‘贼人’，她哪里还有命活？“奴才讼风参见皇上。”

心下早已将即墨煜月骂上了千遍万遍，想出这个馊主意，而眼下又再次好死不死的撞上乾啟策这位祖宗……

开口，却是颇为中性的声线不假，方才从讼风的背影看来，这身影俨然与记忆深处之人颇有几分相似，“抬起头来。”未理会其他，乾啟策开口道出这么一句话，后知后觉的发现竟没有任何缘由，仅仅是单纯的欲要看他......

心下蓦然一窒，跳动的频率也渐渐加快了些，这与让她去死又有何区别？

不过，迫于面前之人的‘淫威’，讼风带着三分无奈的轻抬面容，眸光犀利的捕捉到乾啟策出现了一瞬间的皱眉。

幸好方才即墨煜月为她涂上这妆容，真是叫爹娘都认不出来她这原本相貌，“皇上，奴才……。”

“妆容过浓……。”眼见讼风便要靠近，下意识的后退一步，虽说这姿色不凡，可乾啟策就是厌恶如此，他自然只喜欢小师妹那般清雅非常，不用任何的修饰便是倾城动人……