几人相继绕过几处水榭，经时虽偶有传来鲤鱼嬉戏之声，可路过的人儿也已没有那方心思。

并不知道讼风周身的气压为何一连下降了许多，霄羽笙便如此安静的跟随在他的身后，美眸流转时而打量于别处，他的心境自然与讼风不同。

于拐角之处绕出，那方幽静的院落便是展现在了眼前，只不过院前这大红朱门紧闭，却是不禁令人疑惑主人家在这青天白日里究竟在做甚。

“芜泱见过讼大人……”而在瞥见那抹雪白的身影之时却是不知该如何开口，然望向霄羽笙的眸光却是忘记了移开，一时间，倒是失礼非常。

“皇上可在？”并没有理会其他，见到这番场景，讼风俨然是可以猜测到三分，无事大门紧闭，非奸即盗！！

低沉的声线传来，魏芜泱这才蓦地清醒过来，迅速敛下的眼眸也在暗示着她此刻的不知所措，篈雅姑娘交代过，任何人靠近都不可以透露皇上在此的消息……

可说到底她也不过是一介弱女子，无权无势，怎能敌得过讼风这般强势之人……“这……。”

“这依本殿看来，皇上应当十有八九在此。”雪白身影的眸光分明并没有落在魏芜泱身上，可她却是犹如到被对方看穿了一般，而还未来得及思考一二，便只见一侧的霄生蓦地上前欲要推开门业。

倒不知此处是何人所在……霄羽笙负手而立，自是一副威严相不错，这守门女子竟胆敢如此支支吾吾欺瞒重臣，定然是上头示意，可……会是谁？！难道是皇上？！

“大人，您不能进去啊。”拼命的阻拦着霄生，魏芜泱眼底也充斥着惧意，颂篈雅生气的模样她此前已然是领教过了，倘若连同门也无法守好，那么自己的下场，她真当是不敢想象。

听见这句话，讼风好看的眉梢也狠狠的蹙起，“本大人不能进去？若是皇上有个三长两短，那么你便是第一个陪葬之人！”

随着话音一落，暗黄的身影蓦地提步上前，猛地抬脚向那朱红的大门踹去，并没有理会此刻那瘫坐在地的魏芜泱，于闲庭之中端站住，那殿门也依旧是没有开启的势头。

“皇上，讼风求见。”尽量的平复下心中的愤懑，讼风长袖之中的双手也紧紧攥起，冒牌货今日所阻拦的并不是其他人，而正是她讼风！

紧闭着的殿门似乎正是冒牌货给予的脸色一般，除却生冷再无其他。

诡异一般的寂静，正连站立于外侧的霄羽笙也是不由得眯起双眸，堂堂一介三品大臣求见皇上……竟然如此被拒之门外……其中可是有何缘由不成？！

“此中主人家是哪位？！”早前只听说后宫之中唯有漴睦太皇太后位高权重，难道会是她？

对于霄羽笙的提问，意德自是没能料到，“回殿下，这庄雅宫中的主人家正是皇上的小师妹颂篈雅姑娘……。”左右扫视了一眼，这才凑近了三分，尽量的压低声线继而开口，“这姑娘与讼大人向来不合，就在昨夜还传出讼大人因此被皇上责怪之语来……。”

美眸轻挑，竟还有如此之事？！虽说不知这颂篈雅是何来历，但这未免也太令人寒心！

等待了良久，那门业依旧没有丝毫动静，讼风低垂而下的眼帘也写满了悲伤，他……还是为了她不肯见自己，哪怕是任何事。

这无疑是在向自己宣告，他乾啟策的事情，轮不到她讼风来插手……

决然提步转身，讼风冷清的面容之上除却淡然再无其他，一侧的魏芜泱见及此，则却是呼出了一口气来，与讼风形成了两个鲜明的对比。

“霄太子，皇上兴许并不在此……。”剩余的话语也如数的哽噎在了喉间，她编不下去……更无法睁眼说瞎话，他就是不待见她，仅此而已！

暗自一声冷哼，霄羽笙下意识的提步踏入这方院落之中，在经过讼风身边之时也抬手示意性的轻拍了下他的肩膀，这才上前了三步，“皇上，属国太子霄羽笙求见。”

纵然此前有着再多的不解，可在听见这等身份之时，魏芜泱也不禁惊讶掩唇，他……竟然是属国太子……

而等待了不一会儿，里间便是传来脚步声，随着一声推门声响，浣武的身影便是暴露在了众人的视线之内，并没有错过不远处的那抹孤寂暗黄身影，仅是一秒便是退让至一侧恭迎身后之人。

他唯一可以为讼大人所做的，那便是在讼大人无法干涉到的时候，替他看好皇上……这也正是昨夜太皇太后回宫之后对他吩咐的事宜，因此方才皇上回到庄祁宫之后他便是提出跟随而来。

然此刻，正连浣武也不得不对皇上埋怨上了三分，适才讼大人的通禀，他并非没有听见，而是那篈雅姑娘竟提出“若是应允讼风，日后便会一再干涉皇上”的话语来……

识礼的抬手作揖，纵然眼下这场合不对，可说到底也不过只是请求见上天子一面罢了，“霄羽笙见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

意味不明的眸光随着霄羽笙的动作而敛下，不知为何，方才见到讼风如此模样，心下竟然生出了几分火气来……左右稍稍联想之下，若是讼风与这主人家不合，那么此事正是那女人挑唆也未可知……

“霄太子免礼。”磁性的声线自上头传来，乾啟策的眸光似是在望向霄羽笙，又似是在望向别处。

“皇上，此处不便，何不随本殿移步御书房一叙？！”虽是询问语气，可话语之中却并没有携带着任何拒绝的余地，霄羽笙自然是可以断定皇上是明白的。

于公于私，他也不应多加逗留于此，然，这也只是因为适才见到小师妹病的越发严重，这才生出诸多的心软来……

长袖轻抬，乾啟策这才提步靠近，“霄太子请。”

“请——”特意转身挡在了距离讼风最为接近的那一处，霄羽笙的动作在潜意识里自是想要保护讼风不错，而这也只是因为他的背影是自己见过最孤寂的一抹，与许久之前的自己，竟那般的相像……(未完待续。)