跟随在身后，讼风也并没有抬眸看向乾啟策，期间除却霄羽笙与那抹明黄寒暄了几句，一路上也皆是无言。

直至于身后那一路小跑而来的小太监在慌忙的打断报备之后，一行人这才停顿在了原地。

凝眉认真，只听他说来，清淮属国太子燕北庭已抵达宫门口。而剩余的话小太监自然是不敢在他人面前道出，方才见到燕太子行进队伍浩浩荡荡自是招摇非常，似乎生怕别人不知道一般。

倒是稍感意外为何燕北庭也会如此之快到达，讼风开口告辞了声这才转身前去迎接，纵然乾啟策这般伤她的心，可说到底她也乃是清琅王朝三品大臣，此次朝天大典接待属国太子们一事，正是由她来全权负责。

倘若有个意外或者岔子，日后被第一个拿来开刀的，定然会是她讼风……整个朝廷之内，不想看她笑话的，屈指可数。

脚步迅速，丝毫不想耽搁一二，身后的通禀小太监更是一路小跑方能跟上讼风的脚步。

也不知稍后讼大人看见了会是作何反应，不过那燕太子一身傲气非常，适才竟......恐怕难以应对才是。

庄严的宫门口只见着一辆华丽的马车，车身通体金黄，俨然是气派非常，跟随于身后的长龙队伍正迎风而立，眸光扫过，每个人的脸上都不见有表情变化，更似乎是常年习惯了一般。

迅速的撤回打量，向着驾车的侍卫抱拳作揖，讼风便是开口请示那内里的燕北庭，“讼风恭迎燕太子。”

左右等待了一番也并未见到那马车之内有任何的动静，秀眉微蹙，讼风明显是带着三分不解，难道燕北庭是在里面睡着了不成？！

然，方欲要让驾车侍卫上前打探一番，便是蓦地听见从车内传出的那道男性声线，“清琅是再也叫不出一个人来了么？竟然令一介小小宦臣前来相迎？！这是摆明了看不起我清淮吗？”

挑衅的话语准确无误的落入在场之人的耳内，下意识的凝眉，讼风此前的客气姿态也一消而散。

而听及此，身后的小太监更是下意识的低垂下了脑袋，燕太子这分明是在打讼大人的脸，更是在打清琅王朝的脸啊……

“燕太子这是何意？讼风既身为三品近臣，受皇上嘱咐接迎诸位，难道不是皇上给予尔等的莫大荣幸吗？”犀利的话语毫不掩饰的讽刺回去，讼风心下的火气正一点一滴的凝聚。

先前在庄雅宫憋了一肚子窝囊气还没处发呢，怎么又来一个不长眼的拼命往她这枪口上撞。

“哈哈哈。”爽朗的笑声自马车之内传开，随着帘幕掀开，那抹青玉锦袍便暴露在了众人的视野之中，并没有任何的拖泥带水，提步踏下马车这才继而朝讼风身上打量而去。

俊雅淡然，黛眉红唇，青丝如柳倒是绝色非常，可正是如此一副俊逸的面容，也并未令燕北庭另眼相待，“倒是牙尖嘴利，果然是名不虚传。”

不能理解他为何这般阴阳怪调，他与自己，今日也不过是第一次照面罢了，忍下心中的火气这才继而开口，“燕太子还请随本大人前来。”

“你且换个有份量的人前来迎接本殿。”眸光并没有看向讼风，燕北庭自顾自的摆弄长袖，似乎在他眼里正连自己身上的衣袍也比讼风有重量出许多。

而此话一出，原先低垂脑袋的小太监更是大气不敢喘一个，他俨然是可以感受到来自讼风周身温度的骤冷，这自是他要暴走的前夕不错……

原本已背过身的暗黄身影被迫再次回转而来，眼底也明显的沾染上了一层不快，“燕太子，本大人的耐心是有限的。”

“噢？”美眸轻挑，燕北庭的唇边也忽的扬起一抹嘲讽，“那么，依照讼大人看来，你又能奈我何？”

真是……敬酒不吃吃罚酒！双手环胸，讼风也学着他那般的无礼姿态，“身为属国太子，我清琅王朝以礼待之，而你却是屡屡出言不逊，我讼风好歹身居三品大臣，又岂容你属国太子小瞧了去？！”

轻笑了阵，依旧是那般的高傲嘴脸，燕北庭眼底自是闪过了一丝精光，“是不是小瞧，那便是要看你的本事了。”

随着话音一落，那抹青色便是猛地一个出手欲要与讼风一较高下，招招凌厉，可见他是带着若是不赢便不能罢休的决心。

飞快的反应过来，却还是不由得接下他的一掌，愣是一连后退了几步才站住脚，讼风不禁眯起双眸，此次亦然是他动手在先，便怪不得她讼风了，“燕太子，就让讼风好好教教你，何为尊重。”

一个纵身，将原本的劣势化解而去，迅速的出手，倒是轮到燕北庭落为防守一方，而马车之上的侍卫在见到眼下这副画面时，却是不知该是如何，自家太子嚣张惯了，这一来便是得罪了当朝大臣……

猛地错身于燕北庭的身后，素手抬起猛地一把抓住他的长发，膝盖微弓毫不客气的顶上了他那颇为丰满的后臀之上，时间静止了——

眼下的画面，自是讼风将燕北庭推倒在了那尊石雕麒麟之上，且这燕北庭看上去，竟然还带着一丝羞涩模样……

天呐！他瞎了！身为自家太子最为得力的护卫，燕轻晚不由得抬手捂住了眼前的视线，他不认识这两人，与他没有干系！！

勾唇淡笑，讼风已然将一开始的揪头发转变为掐脖子，心情大好的伸手顺着燕北庭的脸颊抚了一把，举止之中尽带风流，“燕太子，这下是否还敢小瞧本大人？嗯？”

身体蓦地一僵，讼风他竟然……挣扎了一番却也未能挣脱，燕北庭算是栽了，不过这姿势却是惹来众多人的侧目观看，令他的脸颊也不禁生出了发烫之感。

“你们在做甚？”磁性威严的声线自前方传来，生硬的打断了这边正在进行的不雅举动，乾啟策凤眸之中也依稀沾上了一层怒火，不知为何，看到讼风如此模样，心下竟百般的不是滋味……

他怎可如此对陌生男子这般……无耻！(未完待续。)