讼风从一开始便是自己的人！如此一遍又一遍的给自己洗脑，乾啟策愣是按捺住心中的不适，将视线转移到他处，生怕再多看这副画面一次，自己便是会心情不佳。

哼！一声冷哼暗暗传开，算这小子走运！放缓了手中的动作，讼风先是撤回了膝盖，这才故作温和般的收回双手，她自然是没有错过方才小师兄看见了她的如此举动，可她心下竟然会有一丝快意？！

难道这就是传说之中的……报复性的快意？！

感觉还不赖嘛！

尴尬的整理了一番身上的衣袍，燕北庭的眸光更是不自主的瞥向身侧的暗黄，他的身手果然了得，对于一贯秉承以武论英雄的自己，讼风的地位在自己心中也顿时提高了不少。

“燕北庭参见吾皇万岁万岁万万岁。”恭敬的抱拳作揖，好似方才的那一幕小插曲并未发生一般，儒雅温和与方才判若两人。而燕北庭如此模样自当是同时给众人一个台阶下，希望上头之人能够明白……

薄唇轻扬，乾啟策这笑意里俨然是还藏着别样的情绪，讼风果真是越发的大胆了……“燕太子不必多礼，此方风尘路遥，辛苦了。”

“哪里哪里，方才幸好相得讼大人为北庭活络胫骨，否则北庭也难敌这舟车劳顿！”字里行间俨然是透着对讼风的“感激”，令众人差点以为适才这两人的大打出手真只是玩闹一般，“讼大人，你说，是与否？”

嘴角一抽，讼风也配合的开口。“是呢......”

你一言我一语的寒暄了片刻，这才随着那抹明黄再次前往御书房，一行人心下心思各异，除却霄羽笙，其余人皆是充斥着大大小小的疑惑。

譬如，讼风为何敢于对燕北庭出手？！

唠叨了几句，便是为两人指派随从，关于这点，乾啟策自然也是知道的，不过在瞥见跟随而来的只有意德一人之时，却是不免得生出几分火气来，讼风他竟然逃跑了……

他难道是在与自己怄气不成？

“如此，我等便也不多加唠叨皇上，微臣告退。”附属国太子在皇上面前自称微臣自然是礼法所在，既表明了愿以臣下随之，也表明对皇帝的尊敬之意。

而这无疑是对乾啟策最为有利的，能够减少不必要的战乱于国于民来说都是百利而无一害的。

得到了准许，二人这才同样的离开，方才一出御书房，燕北庭便是一手搭上了霄羽笙的双肩，举止之间的亲昵自是不言而喻，“霄兄，多年不见，你还是这般的俊逸非常。”

霄羽笙抿唇轻笑，这方定然不是个聊天的好去处，更何况，身后跟随着的也并非是他的人，“你我许久未见，何不到我殿中一叙？”

“如此甚好，你我甚是许久未曾把酒言欢，今日定要来个不醉不归！”

而两人前脚刚离去，那抹明黄便是沉重的提步踏出这方御书房，眸光不禁瞥向远方，心下也难得生出三分煎熬之感来。

凝眉深思了一会儿，这才决然提步而去。

望着自家皇上离去的方向，也不知是那庄雅宫还是领事阁……但此前皇上那般的对待讼大人，扪心自问自己，也无法接受，意德不由得叹了口气，望向皇上的背影也多出了三分复杂，鱼与熊掌注定不可兼得……

怪石之下，那方静谧的领事阁便如此显现而出，端站于原处，这脚步却怎么也移动不了分毫，分明近在眼前……可没由来的担心是怎么回事？！

细细想来，倘若此前换作是自己被那般对待，于情于理，也无法淡定的罢？！可若是由他的角度看待，身为一国之君，自然不会想要有他人前来干涉……纵然是他的举措不妥，且还令讼风在霄羽笙的面前失了威信。

明黄的身影在门扇之前站停了一会，这才继而轻叩门业，又似乎是里间无人一般，让乾啟策的动作也僵在了原地。

他还在生气，定然是这样，“讼风，有什么事先将门业打开，朕有些话欲要对你说。”

依旧是空寂，与先前在庄雅宫之时的场景一模一样，只是眼下这般的失落之感却是换作了他自己，此刻，自是让乾啟策万分清晰的感受到，讼风当时的无奈。

“皇上？”方才踱步回到领事阁，便是一眼看见了门业之前的那抹身影，讼风素手轻抬抚上了鼻息这才提步靠近。

原来她还纳闷着究竟是谁在大吼大叫……竟然没有料到，居然会是小师兄……

而在听见了自身后传来的声线之时，乾啟策这才猛地转身，一时间，凤眸之中也闪过一阵惊讶，薄唇轻启又合，多的乃是尴尬。

到头来，讼风他……不在领事阁？那么方才他这……

“讼风见过皇上。”敛下的眼眸与此前一致，并没有携带其他的情绪在内，似乎只是身为臣子应与帝王之间所进行的礼貌性问候一般，但这种感觉却令乾啟策不喜。

“朕忽觉理应前来领事阁探望一番，讼爱卿可欢迎？！”不确定的询问出声，乾啟策自然是在潜意识里将讼风归为了朋友，君臣不过是外在的一层束缚罢了，他真正想要的，并非如此。

听见他的话语，讼风更是不着痕迹的白了他一眼，帝王想去哪里他讼风自然是拦不住，如若他想收回这领事阁，亦然可以拿去……“阁中尚未备下好茶。”

这是……拒绝？！

“朕不介意。”

微耸肩，这才提步上前推开门业，“皇上请进。”

敞开着的门业并未掩上，可讼风却是生出了引狼入室之感，身后的阴风阵阵，倒是不知为哪般。

为他斟了一杯茶水，这才同样的落座于一侧，讼风的眼眸也依然没有望向他。

此方领事阁，正是他第三次来到，第一次为的乃是探望被杖责十大板却落得个半身不遂的讼风，第二次为的乃是前来寻找小师妹，这第三次自然是现下这般，为的，自是欲要将心下的一些话与讼风坦明。

他有他的立场，不能兼顾所有人，他胸怀之中装着苍生，却屡屡伤害了他……(未完待续。)