“敢问皇上今日来此，有何吩咐么？”稍稍整理了一番身上的衣袍，讼风便是忽的翘起二郎腿来。

正是如此一副疏远的语气，确是乾啟策现下最不愿听见的，美眸微眯，望向讼风的眸光也生出了一丝服软，“此番前来，朕唯有备下一番心里话欲要与你诉说……。”

讶异的挑眉，讼风更是怀疑自己是否听错了？心里话？！这仿佛是她来到这皇城之中所听到的最令人惊讶的话语，“皇上请讲。”

“朕，对你的感觉，已然不再是上下君臣，而是朋友。”关于这点，也自然是因为他频频对讼风生出的怪异之感令他这般认为，“你是众人之中，唯一一个让朕觉得颇为熟悉之人。”

秀眉微微蹙起，在听见前半句之时，身体明显的一怔，而接下来的话语却让讼风再次放松了些。

乾啟策此番言语，纵然是对她莫大的殊荣不假，可她却也已然没有一开始来到皇宫之中的那般雀跃心情，轻点头附和，可思绪显然不在其中。

“朕与小师妹，相识于七岁那年，朕奉命前往雾峘断崖府邸专心习武，也正是那一年，朕认识了朕生命之中最为重要的一个人，那便是篈儿。”过往的记忆蓦地涌现，乾啟策的薄唇一角也不禁扬起一抹微笑。

仿佛那是最为美好的光景一般，他面容之上所展现而出的温暖笑意，竟让讼风不自主的侧目而去，她一直都知道小师兄定然是心中有她，可到底填到何种地步，她却是不知。

眼下他主动提起，倒是令讼风也跟着回忆起了一二，这回忆只属于他与她两人，仅此而已。

——幼小的身影紧蹙眉头，端站于空庭之内张望，双手紧紧的攥紧了肩头的包裹，下意识的往护卫身后躲闪。

那年的乾啟策，不过七岁幼龄，望着眼前那一个个都较自己高大出许多的未来师兄弟们，水灵的凤眸中明显带着一丝惧意。

“如此，便要多加麻烦自通大师照顾我家小主人……”即便侍卫异常清楚，入了这方府邸，众生平等，可他依旧想要开口嘱咐一番才能安心。

白衣随风而扬，自通那澄明的双眸之中也沾染上了些许笑意，并没有回答对方的话语，只是向他投以礼貌的笑容，像是默许亦或其他。

“小主人，五年之后我便回来接你，一切保重。”落下此话，那侍卫却是头也不回的提步离去，于他而言，纵然是亲眼看着小主人长大，可此次，也是皇上亲自下令……

“呜……”年幼的孩童在见到自己唯一一个熟悉的人离去之时也不禁放声大哭，眼泪迅速的滴落，在这片干净的地面之上砸出一道道细微的泪珠。

“策儿，随为师前来。”并没有出声安慰，在自通眼里，这一关，亦然是需要他亲自克服。雪白的胡须在转身之际微晃了一把，随着自家师傅的离开，原本还在观望的弟子也随之转身。

暗淡的低垂下脑袋，乾啟策的身影在此刻俨然是孤寂无比，众人皆散去，虽不曾听见有任何的嘲笑声线，可乾啟策却也感受到了深深地无力之感。

下一秒，嫩白的小手蓦地凑上乾啟策的面容，轻轻的为他擦拭去还未干的泪迹，动作之间尽显呵护之意，“别哭噢，师傅说，来到这里，都是一家人，以后，篈儿就是你的家人了。”

这句话犹如烙铁一般印在了乾啟策的内心深处，凤眸对上了那抹较自己低上许多的娇小身影，一时间，却是愣愣的杵在了原地。

而更似乎自己周身正在渐渐褪去的黑暗冷清，也是被眼前的女孩所驱逐而去，浓烈的安心自心底上涌，充斥全身。

后来他才知道，她是师傅自幼收养的孤女，打小便在雾峘断崖府邸长大，因年龄尚小，自己便理所应当的排在前面，当起她的小师兄来。

听他讲来这些，讼风不禁勾唇轻笑，当年的自己怎的如此可爱呢？！

然，真正令她高兴的，莫过于当年的事情，小师兄竟还记得一清二楚，仿佛画面重现在了眼前，令她愉悦非常。

眸光轻抬，正对上了讼风那正在出神的面容，潺潺笑意似星光般璀璨，一瞬间，倒是让乾啟策忘记了移开视线。

讼风他也……感同身受吗？！

高耸的纱帽忽的侧目，正对上了乾啟策那还来不及错开的视线，犹如梅花瓣飘零在了心田之中，更似是被搅起的一湾深潭般荡漾起阵阵暗纹，僵持了几秒，两人的便又默契的各自别开。

讼风若长的睫毛忽闪，虽听他如此说来甚感欣慰，可说到底，眼下坐拥这小师妹身份的，乃是那冒牌货不错，“皇上与讼风所说，不知这言下之意是……？”

再次扯回了现实，乾啟策这才认真的望向讼风，松开着的大手也蓦地收紧了些，“朕，是希望讼风能够与篈儿和睦相处。”

他与自家小师妹不合是早已被众人所知，可乾啟策却并不明白，讼风为何会这般对待篈儿……

一边是自己最为珍爱的小师妹，另一边又是自己最为重视的贴身近臣，若是要让乾啟策取舍，他也会犯难在原地。

两个人，皆是无错……

“嗬……”下意识的轻笑，可这抹笑意却未达眼底，若是等到真相大白之日，不知小师兄可还会像今日这般提出这等要求……

他不知，现下在他眼前之人，才是他真正苦寻了八年的小师妹颂篈雅！他亦不知，眼下的一言一行，对于她的心下伤害究竟会有多大！

而这一切的源头，却还是因为他。

为了守护他的江山……更为了护他一世周全，“皇上，倘若篈雅姑娘不主动来招惹讼风，讼风可以保证，绝对不对她出手。”

换而言之，倘若那冒牌货死皮赖脸硬凑上来找打，那么便怪不得他讼风出手反击了。

凤眸微眯，乾啟策自然也是明白的，讼风已然是做出了让步，纵然没有完全和解，可有朝一日，定然会一洗以往恩怨。

可，乾啟策却是不知，直至以后的许久，也没有等到那个所谓的“和解”机会。(未完待续。)