轻纱微扬，随着清风而有一下没一下的摆动，细雕的殿柱犹如威严的侍卫一般守护着大殿，精致亮堂的装潢也可见主人家的心境。

一青一白的身影前后踏入这方殿阁之中，支退下其余闲杂之人，更是顺带掩上了门业。

“燕兄请——”雪白的锦袍随着身上的动作而细微晃动，霄羽笙这才随后提步向右侧长椅之上而去，将杯酒置放于中央的小案桌之上，再次向对方作揖了阵才各自掀袍而坐。

相视一眼，两人的气氛也融洽不已，时隔多年没想到，竟还能再次感受如此这般惬意快活。

抬手为燕北庭斟了杯酒水，霄羽笙眼底忽的闪过一丝疑惑，“倒是不曾想到，燕兄也竟会这般早早来到？！”

似乎并没有意外他会有此一问，修长的指尖似玩弄一般的轻抚上眼前的酒樽，“在国中甚是无聊，更何况......听闻王朝之中多了一位厉害的角色，三日之内将贪赃枉法之徒绳之以法，众多大臣见到他，皆是需要礼让他三分薄面。”

想来这等勇士不亲眼见识一番又怎可呢？若是等到一月之后的朝天大典，那时只怕是事情诸多，不得空闲了。

若有所思的轻笑，燕北庭这才仰头将酒水一饮而尽，“而此人正是讼风不错。”

“噢？”笃定的声线令霄羽笙不禁抬眸而去，看来盯上讼风的自是不在少数啊！

“我寻思着无聊，正想前来会会他呢，倒不想他真当如传言之中的那般‘凶悍’……”言及此，燕北庭也忽的想起方才在空庭之内，他二人的大打出手，招招凌厉攻势猛烈，分明是猛兽相争！！

“哈哈……”爽朗的笑声于霄羽笙口中传来，听他如此一说，一时间倒是感到十分的好笑，“倘若燕兄此前与讼风相识，定然会看到他独挡一面、睿智非常，也并非如你口中那般的‘凶悍’。”

他的才情真性，霄羽笙俨然是亲眼见识过，道出此话也亦然是欲要为他洗刷“凶悍”形象不错。

这下却轮到燕北庭纳闷了，“霄兄先前便是认识讼风了么？”为何这话语听起来，皆是在为讼风开脱？

眸光流转，霄羽笙红唇轻抿，他何止认识，还差点成了讼风拳下冤魂……一阵莫名的笑意忽的展现，只令燕北庭越发的不解，“他今日，兴许只是不高兴罢了。”

不高兴？！薄唇难得的一抽，燕北庭自是在怀疑自己是否听错了，虽然是自己刻意刁难在先，可也唯有如此才能真正的考量一个人不是吗？

然，从讼风与自己交手的力度来看，应当也是拼尽了全力才是，照理来说，确是不该如此生狠才对！“那是为何？”

轻啜了一口，这才似回忆一般的细细思索，燕北庭与自己乃是多年结交的好友，自然是不用提防什么……“我先你一个时辰来到这里，原本讼风正是要带我前去寻找皇上，可就在‘庄雅宫’那处活碰了钉子。”

眸光微沉，燕北庭亦然是知道的，皇家麻烦的地方诸多，但若是皇帝碰臣子钉子，那么这其中缘由未免也过于复杂了吧？难道是有什么门道在内？“可知那处是何人？”

“据说，乃是皇上的小师妹……。”对于这位传言之中的小师妹，霄羽笙并没有多少好感，兴许正是因为讼风的缘故吧，如此正直的一个人，对于他所厌恶的人，也应当是自己厌恶的对象才是。

“莫非是十三年前，皇上所去的那里……。”燕北庭言下所指之意，霄羽笙又岂会不懂，只是他对于此事也了解不多，只知道在皇上年幼之时，曾外出离开了皇宫五年，归来之时，便是接手了这清琅王朝。

“难道讼风与此人不合？”收紧了些手心，仅是斟酌了片刻，燕北庭便是疑惑的再次发问。秀眉微蹙，回想起与他交手之时，他身上所携带的怒火俨然是欲要冲天。

当时，他还以为不过是讼风小家子气才会被他三言两语激怒，倒是不曾料到竟是如此复杂……

不过本着强大的八卦之心，燕北庭显然对于这件事颇为上心，况且，其中牵连着的人物颇多，尤其是这头号大人物还是皇上不假。

指尖轻抚耳际的青丝，霄羽笙举止之间也自是在思考着一二，讼风与自己乃是存在着生死一般的交情，见到他这般吃瘪，倒是有些看不下去，“非但不合，还是死对头。”

而至于讼风是如何被拒之门外，只剩下冷清孤寂，霄羽笙并没有提及。

讶异的挑眉，在听见他如此说来，燕北庭更是不禁深思，皇上的小师妹定是由皇上所保护的对象，讼风身为三品大臣，若是针对那人……岂不是公然与皇上作对？！

“那讼风的处境不是很危险吗？”兴许是因为他胜过了自己，下意识的欲要维护于他，而此话一出，燕北庭更是后知后觉的一愣。

轻咳了声才缓解了些许尴尬，正连自己也为之纳闷，为何会如此着急的脱口而出，

并没有在意他如此，霄羽笙自己不也正是这般？！难得遇到一位自己不讨厌的正义之士，倘若是被恶毒女子下套，真是浪费了一大人才，“你我何不前去打探一番？皇上此刻应当不在那处。”

蓦地来了兴致，双手愣是一连搓了好几下，眼底的兴奋自是不言而喻，“早知霄兄也有如此之意，一开始我便不多隐瞒了，早在讼风与我交手之时，我便认定了他这位朋友。”

唇角轻扬起一抹笑意，对于此，霄羽笙也曾感同身受，尤其是那日他的一抹红装……

并没有携带任何的护卫，两人的身影如鬼魅一般略过长空，尽量选择了阴影隐蔽之处，他们可不知道究竟在哪里还躲藏着皇上的暗探。

“霄兄，你上房，我便在这底下观察。”分工合作，才能打探出最为有利的消息，燕北庭正在心中如此安慰自己。

而实则乃是燕北庭轻功不如霄羽笙，生怕稍后看见了什么不该看的，若是引起了什么动静，那么无疑会连累到他，因此这才乖乖的选择地上。(未完待续。)