“姑娘若是没有其他吩咐，芜泱便先行告退了。”嘴上是如此说法，可魏芜泱心底却是恨不得马上掉头离开，仿佛在这里多待上一刻，她便是不得超脱了一般。

轻应了一声，示意准许，颂篈雅慵懒的闭上了双眸，但眼前女子狼狈的落跑模样她却并没有错过，直至门业被轻声的掩上后，她这才继而扯出一抹冷笑来，其中的轻蔑较原先更甚了些。

她这是该高兴呢？还是该悲哀呢？难得有条狗如此听话，可说到底，这能力却还不如狗，至少狗还不会顶嘴不会求饶，在人来的时候，还能吠叫两声。

思及此，纤纤玉手丝毫不带怜惜的将一侧的花叶一把摘下，猛地一使力，那叶片却犹如刀刃一般直直的向对面殿墙飞去，带着诸多的狠戾稳稳地插入其中。

而这一幕，却是被檐上的霄羽笙看在眼底，暗自思索了一阵，这才同样的提步离去。

“霄兄，如何？”早前因为魏芜泱的外出而不得已提前撤离，可燕北庭知道，他后来定然是看见了什么才未马上离开，在浓烈的好奇心驱使之下，燕北庭竟然也似孩童一般撒娇求告知。

掩唇轻笑，此处也不过是庄雅宫的外围长廊，若是之内的人有何察觉，定然会怀疑到他二人头上不可……“此处并非说话之地，你我速回西殿再且计议。”

“嗯。”身影一晃，冷清的长廊之内哪里还有半个人影？

方才一踏入殿阁之中，燕北庭便是迫不及待的抓住霄羽笙衣袍一角，眼底的央求意味尽显，“霄兄，快些将看到的告知于我吧……。”

态度之诚恳，险些令霄羽笙痛哭流涕，不过他可没忘记燕北庭的真实邪恶面貌，与讼风分明也有的一拼！“那女子是懂武之人，且看样子，武功并不弱。”

单凭她手指拈叶且准确无误的打入宫墙一举来说，便是可以判断必定是有着多年的武功底子，更何况，从她周身所透露而出的阴冷气息来看，又似乎是带着什么见不得人的目的……

听他如此一说，燕北庭却是蓦地松开了霄羽笙的衣袍，双眸微眯，自是在思量着一二，“皇上明知她会武功还要将她留在身边……可知皇上对她的重视程度。”

然讼风似乎对此应当是极为反对，否则也不会一而再的与之作对，甚至传出不合的消息来。

想来身为三品近臣，如此举动倒也是能够理解的，然而燕北庭可没有忘记，那女子身后之人可是皇上为她撑腰不错！！

“不过，燕兄觉得此女子如何？”眸光流转，更是丝毫不避讳的打量于燕北庭面容之上，霄羽笙自是想要通过他的细节表现来衡量什么。

“毒！”全数的话语也只剩下这个字，然而这字却也是最为贴切的。况且，燕北庭仍然还记得，适才跪身于下殿浑身瑟瑟发抖的女子……

薄唇轻扬，对于他这答案，霄羽笙也持认同态度，凑近了三分便在燕北庭耳边一阵低语。

眸光忽的亮了三分，忍住身体的激动，燕北庭更是扬起莫大的笑意，此番定然要让那女子知道，讼风不是那般好欺负的！

天色沉寂，似乎又在酝酿着一场白雪，黑压的一片，倒犹如暴风雨的前夕一般，偶尔的清风拂过，却也只带来一片冰冷之意。

上座的两人已然是良久都未曾开口说话，可任凭是谁也不愿意率先开口破坏如此气氛，这般宁静的光景，一坐便是过了一柱香的时间。

纵然先前乾啟策明显服软，可讼风的态度更是坚决不已，思及此前自己如此待他，这火气却是怎么的也生不起来，“讼风？”

“皇上？”

一时间，两人的同时开口蓦地又令各自的心下砰砰直跳，这就尴尬了……

“你先说罢？”

“你先说罢？”

这还是尴尬了……

“咳……”轻咳了声，对于讼风与自己的默契程度，俨然是越来越契合了，对于这一点，乾啟策自然是没有排斥，更甚者，心下还莫名的有些高兴，“讼风，今日朕与你所说，切勿让第三人知道。”

小师妹是他的软肋，可讼风又何尝不是？！然而讼风身为男子，倒并没有让他过分担心。

“讼风明白。”话虽如此，可心下又不免得苦笑了阵，说来说去，无非是关乎于冒牌货，纵然她明白，冒牌货现下是他的“小师妹”不错，可自己却如何的也接受不了。

以至于方才他所提出的要求，她也只是巧妙的回答，并未答应什么亦或者相让什么。

“如此，朕便不多加叨唠你了。”明黄的身影蓦地端站起身，不知为何，倒是生出三分欲要留在此处的错觉来。

恭送提步跟在他的身后，讼风也并未抬眸望向他。

去留皆无意，更仿佛是客栈一般，来去的不过是一场风花雪月。

然，时机未到，自己还不能做些什么……

如此出神着，讼风还未看清脚下的路，便是碰上那不大的门槛，愣是急急的一个踉跄，随着前面那抹明黄的一阵低呼，强大的惯性让讼风伸手将乾啟策一同扑倒，两人以极其诡异的姿势滚落在地。

霎那间，万物也只剩下了他二人，身影忽的重叠在了一起，讼风在上、乾啟策在下，四目相对。

可这都不算什么，最可怕的，莫过于两人的唇瓣还好死不死的紧贴在一起！！！

震惊，可心底又似乎是被美好的情愫所填充了一般，过分柔软的红唇也令乾啟策本能的欲要汲取更多，燃凤眸在看清了这身上之人时，却是不由得久久的愣在了原地……

竟然……是讼风……

然而另一位脑袋短路的肇事者讼风也同样如此，错愕的瞪大了水灵的美眸，似乎是不敢相信这真的是她本人的杰作，条件反射般的攥紧了衣袖，更是不敢多加移动分毫。

倘若移动了，是会被他拍死的吧？一定会的吧？！

这这这……叫个什么事啊！！

讼风胸腔那处的跳跃已然是如雷鸣般响亮，手无举措的僵硬在了原地，愣是不知道下一步该怎么办才好......

师傅！！你的小徒儿将小师兄扑倒亲上了！！

(未完待续。)