但，这副画面除却当事者乾啟策与讼风两人，还有另外两人也愣是活生生的撞见。

原本来此领事阁的一青一白身影，在见此活色生香的画面之时也愣在了原地三秒，眼疾手快的迅速出手扯走燕北庭，霄羽笙更是抬手将他那几欲脱口而出的嘴角捂住，这才躲藏进了角落里。

若是被撞见，只怕到时候尴尬的，可就不止当事的两人了。

眸光微沉，不知为何，撞见如此场景，霄羽笙这心里并没有看好戏般的舒坦，反而更像是失去了什么东西一般生出些难过……

而反观燕北庭，他可以说快要被这大手捂死了吗？！一连抬手拍了好几下，这才唤醒了原本正在出神的霄羽笙，暗咳了阵，更是大口大口的喘息，这才好受了些。

可燕北庭不得不承认方才撞见的那一幕，简直别提是有多劲爆了！

“还没亲够么？”

若长的睫毛忽扇，直至乾啟策那颇为磁性的声线传来，讼风这才后知后觉的狼狈起身，微微撇开视线，两侧的脸颊之上竟是该死的发烫，红晕尽显，犹如在用事实告诉乾啟策，纵然他扑倒了他，可他分明也是位纯情的小太监不错。

适才见到他即将摔倒，乾啟策便是下意识的欲要护住他，然却是没有料到这惯性竟是这般的铺天盖地而来，令他一时间也没了防备与讼风齐齐摔了下去。

虽然会有预感自己绝对是当作人肉垫子的那一个，可眼下这情况，却是超脱了他原本的想象......

栽倒便也就罢了……可为何是……亲到便也就罢了……可为何乾啟策这心底却并无排斥之感？！反而还生出了几分留恋？！

他到底是在留恋着什么！！讼风他分明只是个男子啊！！难不成……

不不不，迅速的自我否定，乾啟策俊逸的眉峰更是紧蹙而起，不会的，他与讼风一定不是那种感觉，一定不是……这般自我安慰之下，这才再次避免了那极为可怕的断袖想法。

“讼风……朕……朕先告辞了。”深邃的眸光于之后望去，乾啟策那抹明黄的身影便是如此毫无保留的展现而出，可细细观察之下，他那步伐为何会有带着一丝窘迫之感？！

像极了落荒而逃的小羔羊……

怔怔的于地面之上端站起身，讼风并没有忽视自己面容之上依旧是该死的发烫，轻扫身上的尘土，这才艰难的提步踏入领事阁中。

双手无力的掩上门业，讼风便是顺着门扇而瘫软滑落身体，仿佛被抽空了力气一般，无奈的闭上了双眸。可脑海之中一遍又一遍划过的，却依旧是适才的那副画面。

——唇瓣与唇瓣之间，无缝贴合......柔软轻盈，令人难忘......

带着三分难以置信的撇撇嘴，讼风愣是狠掐了把大腿，随着一声倒抽气，这才笃定了那分外可怕的事实，她……将小师兄强吻了？！

且小师兄……竟然没有出手打死她？！

这简直是天方夜谭好嘛？！

“叩叩叩——”下一秒，过分清晰的敲门声自身后传来，讼风下意识的弹开身体，带着浓烈的警惕性提防着门外之人。

难道是小师兄回来预备掐死她的节奏么？而后再来个毁尸灭迹不成？思及此，更是连连倒抽气，论身手，乾啟策的功夫自然较她高出许多，否则此前也不会发生她讼风被拿剑架着脖子的那一幕了。

秀眉微蹙，讼风这才忽的端站而起，可周身无不是带着警戒，仿佛只要门外之人一出手，她便是会回击而去，“谁？”

听到如此警惕声线，正连门外的霄羽笙也不禁抿唇轻笑，看来讼风是将他二人当作皇上了……“是本殿。”

得到了回复，讼风更是猛地呼出一口气来，抬起冰冷的素手便是捂上这颇为滚烫的脸颊，试图为脸蛋降温。

门业应声而开，映入双眸之中的自是霄羽笙二人，若是霄羽笙来此她倒还能理解，可这燕北庭……

与自己大打出手的也是他，出言不逊的也是他，他又怎敢前来？！

并没有错过讼风眼底的那抹疑惑，燕北庭不好意思的轻挠后脑，“讼风，此前是我欲想看看你的能力达到何种地步，这才出言考量，正所谓不打不相识，讼风大人有大量，先前的事情，你便别往心里去罢。”

竟是如此……想来自己的名声大概也因那些事广散而出，附属国人得知这消息，确不是一件什么稀奇，抬手礼貌性的作揖了阵，这才继而开口，“燕太子抬举讼风了。”

微微颔额，可眸光在瞥见这两人在一起之时却不由得再次疑惑了些，他们两个……

“讼风，此番前来，自是有一事相求。”将她的那抹疑惑纳入眼底，霄羽笙更似转移注意力一般的开口，抬手轻抚上耳际的青丝，举止之间依旧是儒雅不已。

一个挑眉，示意他继续说下去。

“我兄弟俩许久未曾一起玩耍，借着此方来到清琅的机会，自然是要多加放松，不知皇宫之中可有炮竹之类的？！”

听见炮竹二字，讼风明显为霄羽笙的行为感到困惑，这话里的前半句正是表达了他兄弟二人如此要好，而后半句却是讨要与这无关的炮竹……

纵然他二人是这般的关系，倒是颇有些出乎意料，可说到底，身为接待之人的讼风也并不能拒绝什么，“随我前来。”

倘若她未曾记错的话，先前迎接她出狱之时所悬挂而起的炮竹只不过燃放了五十条，剩余的十条也顺水人情送赠予了她，说是防备未来不时之需......

更何况，此物威力之大，俨然令她这辈子也难以忘怀……

于角落捣鼓了阵，这才找到那箱光荣无比的炮竹，此物所代表着的自是她洗刷冤屈的证明，不过，既然霄羽笙想要，留着无用，便将之顺手递了过去，“十条炮竹，威力之大，切勿作恶。”

“成。”口是心非，霄羽笙非但要作恶，且还要用此物前去折磨那人……“如此我们便不叨唠了，告辞。”

目送着两人离去的背影，可没由来的一阵狼狈为奸之感是怎么回事？！(未完待续。)