这下，总算是勉强帮讼风解了恨……

身影一前一后的闪身离开，也不忘带上那箱子一起，他们自然明白，若是留下任何的“罪证”，到时候都会是致命的。

然而，两人这前脚刚走，那抹黑色的锦袍身影便是于拐角处款款走出，步伐之惬意，令人不敢将他亵渎半分。

长发于身后微微晃动，凤眸微眯，视线所覆盖之下的，正是被霄羽笙以及燕北庭所“轰炸”的庄雅宫不错。

然，也仅仅是一眼，便再次向着相反方向提步而去，似乎不曾看见过一般。

相对于领事阁之中的讼风却不同了，这叫嚣着的炮竹声响，兴许别人还纳闷，但是自己却是熟悉无比，那一日险些就要成为炮下冤魂了都。

可，自己这前一刻刚借出去的炮竹，后一刻便是传来如此声响……很难令人不将之联想在一起啊！！

希望那两人不给自己闯祸便好。

果然，不待多久，领事阁的门业便是被人狠狠敲起，声音之中着急意味尽显，更犹如火烧屁股了一般，“进来。”

得到了准许，浣武这才推开门业，见到了上座着的暗黄身影下意识的呼出一口气来，“讼大人，您赶紧前去瞧瞧吧。”

瞥见浣武如此着急模样，讼风心下俨然猜想到了小师兄，“究竟出了什么事？”并未起身，只是抬起茶杯不紧不慢的轻啜了口茶水。

见及此，心底的焦急更甚了些，浣武简直是在为讼风干着急，“讼大人……庄雅宫炸了！！皇上已经赶过去了！！”您还在等待什么！！再迟一些恐怕那姑娘今夜都得入住庄祁宫了！！

“噗——”应声条件反射的喷出茶水来，讼风不禁掏了把耳朵，“你说什么？庄雅宫炸了？”难道是方才的炮竹声响？

秀眉微蹙，联想了前后，讼风愣是咬了咬牙，霄羽笙这混蛋竟然给她捅了个这么大的篓子……只是潜意识里但愿他不要被逮住才好。

随着讼风的脚步，浣武更是一路小跑在后，不知为何，讼风分明是走路而已，可这速度却远远快于他不止一点。

当讼风来到之时，庄雅宫四周弥漫着的烟雾还未曾如数消散而去，空气之中无不是透着一股硫磺味道。

左右扫视了一眼正在清理狼藉的侍人，讼风便是提步向着内殿而去，然方才提步踏入庄雅宫，眼前的画面却又再次的刺激到她心底的某根神经。

抱抱抱！！！瞧着冒牌货也没伤筋动骨的模样，怎么就知道往小师兄怀里钻呢？

“讼大人。”温和的声线自一侧传来，讼风这才意识到了失态，眸光迎声望去，也不禁一愣，是他……

“丞相大人。”简短的问好，讼风敛下的眼眸自在掂量着一二，即墨煜月这厮怎么会在此处？

“皇上，篈儿真当是这般的招人不喜吗？”见到那抹暗黄的身影，乾啟策怀中的人儿更是不禁放声流泪，似乎是在委屈无奈一般，惹人怜悯。

“篈儿，不得胡说，此次，朕定然会好好调查一番。”大手轻抚上她的秀发，似是欲要透过这片掌心传递出丝丝安慰。

他知道她定然是受到了惊吓……

装模作样……身后的素手也蓦地攥紧，若不是自己仍然还身居为后宫总领事一职，这破事，她懒得管！

“丞相，此番歹人作祟，朕命你亲自前往调查，务必将幕后黑手捉拿归案。”此话一出，倒是令讼风身形一征，虽说捉拿凶手并不在她的管辖范畴之内，可好歹此事也应该由她经手方能名正言顺……

心下不禁一声冷哼，难道自己现下在他眼里真当有如此透明不成？！他看不见？

然，更令讼风震惊的还在后头。

只见那抹黑色锦袍向着上头之人作揖了阵，似是有所顾忌一般开口道，“皇上，若是微臣此前没有记错的话，讼大人手中似乎也有剩余的炮竹才是……。”

经即墨煜月的提醒，乾啟策这才记起，先前讼风出狱之时确是赏赐了诸多炮竹，至于到底有无剩余，他便是不得而知了，“讼风，关于此你是如何解释的？”

好看的眉梢紧紧蹙起，一时间，讼风却是看不透即墨煜月此人……该说他是刚正不阿么？可蓦地回想起此前冒牌货向小师兄讨要自己之时，他分明也并没有帮腔……更甚者，她从他的话之中听见了一股为难与顺水推舟……

他为难个屁啊！！而现如今莫非又要为了冒牌货与自己刀剑相对不成？！

暗自紧了紧手心，讼风忽的笑靥如花，仿佛一切都与他无关一般轻扫长袖，“皇上，讼风没什么好解释的。”

“你……一定是你看我不喜，这才欲要百般加害于我，讼大人，你真当是好狠的心！”乾啟策还并未发话，倒是由他怀中的人儿率先开口，眼底更是犹如淬了毒一般想要将讼风五马分尸。

“讼风？真的是这样？”本能的不愿意相信，乾啟策也不由得蹙起眉梢，适才他还与讼风讲过，他定然不会的……

“嗬……”果真是一唱一和啊，讼风看待即墨煜月的眸光也不禁深邃了些，更是挺直了身板直视上座之人，“回皇上，讼风不曾做过，至于炮竹，我的确是有剩余，不过不日之前已然是被贼人所偷。”

不日之前，霄羽笙与燕北庭还未来到皇宫，此番话自然可以巧妙的为他二人开脱。

“狡辩！”急急的出口，颂篈雅这才察觉到了失态，轻咬下唇继续装作病弱模样，“讼大人，你这般解释又有何证据证明是被贼人所偷？”

“倘若是我亲自前来，我又岂会只扔在闲庭之内？若不将此方炸得稀烂，又怎能对得起讼风我所忍受的窝囊气？！你说呢？篈雅姑娘？”冷傲的声线蓦地开口，此话一出，倒是令身后的浣武捏了一把汗。

讼大人还真是敢说啊……

“你——”

冷不丁的被呛声，颂篈雅顿时倍感委屈，抬起水灵的眼眸望向乾啟策，自是欲要讨个说法。

凤眸微眯，那抹暗黄的身影犹如山颠之上的青松般挺直不屈，望着如此的讼风，乾啟策也在心底暗自相信，断然不会是他所为。

纵然平日里他是坏点子许多，可也未曾见到他出手伤人过……(未完待续。)