一个挑眉，眸光瞥向即墨煜月那抹风轻云淡的身影，眼中之意再为明显不过，见死不救，算什么英雄好汉？“皇上，奴才正准备出宫为您寻来那苒脂……。”眼下，也只好实话实说，乾啟策应当不会将她拖下去砍死的吧？

好心的提醒一番，乾啟策这才记起来还有这么一回事，方才他也只是随口一提罢了，那苒脂的贵重程度他心下自然也是有谱的，之所以有此一说，无非是欲要看看，讼风的能力到底如何，能够入得了太皇太后的眼，定然也不是什么泛泛之辈。

美眸轻抬，吝啬的施舍那抹余光，“那么，你便早些去罢。”径直绕过两人的身影，不知为何，他们二人在一起的那副光景竟是那般的刺眼，然后转念一想，讼风的主子不正是自己么？真是想多了……

而出了这宫门口，讼风才再次的被这外市所震惊到了，这市集放眼望去俨然尽是满目琳琅，各式花样，与皇宫之中自是不同，无形之中增添了诸多的热闹之意。

而正在那街角之处，一栋颇为富丽的豪宅便显露出来，偌大的牌匾，覆上鎏金的字体，“苒脂”二字便如此清晰的充斥着他人的视线。匾额之上丝毫不见着其他污秽，想来这主人家也是个带洁癖的。

只是这闭门不出，倒是令讼风有些摸不着头脑，悬挂着如此夺目的匾额，却是不开门做生意？难不成，她这一副悉心装扮，竟是要竹篮打水一场空？但，她又岂会如此白白遭罪一趟？

那抹青色蓦地上前，带着一股典雅之意抬手轻叩门业，似乎是空无一人那般，竟许久也不曾有何回应。

见着他二人在此，周遭围观着看热闹之人却是越发的多了起来。

“姑娘，放弃吧，这主人家已然是三天来都不曾开门过了。”群众之中一位好心之人开口道，话中劝退意味明显，令讼风不由得稍稍蹙眉。

“听说苒脂主人家已经搬离了，不知是真是假。”另一人疑惑的发声，自己俨然是试过不下二十次，可那人就是不给。

“对我们来说，如此之所，有和无皆是一样啊。”此话一出，倒是惹来诸多附和的声线。

淡淡的蹙眉，此人话语自然是不错，但讼风俨然是不能接受如此结果，倘若她未能将那苒脂带回去，那么等待自己的，将是断头台……

她的身份在还未被证实之前，只是一介宦臣罢了，没有人会因为失去自己而悲伤……能够救自己的，也只有自己罢了……

思及此，原本颓废而下的失望之意便不复存在，燃烧而起的斗志似火焰般蔓延全身，一手扒开即墨煜月的身影，更是带着三分笃定之意，“讼风前来求取苒脂，请主人家献身……。”

倒是不曾料到讼风会如此举动，可他眸中所展现而出的，莫不是那执着？为何？好看的眉梢微微褶皱而起，现下，他竟然是有些看不懂他了。

“讼风前来求取苒脂，请主人家献身……。”再次开口，声线却有些弱了去，这是小师兄第一次交于自己的任务，她不能让他失望……

迟暮缓缓的从天际之上倾泻而下，透着一丝金黄，将那淡雅的衣襟打亮，度上了光亮的侧脸，一时间竟也令不远之处的即墨煜月停留了丝丝眸光。

擒着茶杯的素手有一瞬间的失神，险些脱落而去，下意识的紧了紧，不由得暗暗一声嗤笑，莫非是太久未曾接触过女子了么？竟对一介宦臣动了心思……

而讼风这边却是没有那方愉悦的空暇，身体带着些疲意倚上了那颇为精致的门业，这主人家若非是不在，那便定然是个聋的，大把个时辰，竟然将自己冷落的彻底，简直是不能忍受。

一开始围观的众人也已然离开，此刻时分，各自也已归去，大街之上倒是难得的一派冷清宁静。

淡定的起身，带着无比悠闲的步伐渐渐靠近讼风，她的脸面此刻若视之为女子也不为过，且若是细细深究下来，讼风若归之为女子似乎更加不为过？不过，他还是被这个想法惊讶到了几分，“天色已然不早了，再些时辰，宫门该是夜禁时分了。”

听到声线，下意识的抬眸望去，仅是一眼，便再次颓败了些，红唇紧泯，心下自然是生出诸多的不甘心来，倘若今日无果，那么更别提明后两日！

深呼出了一口气，暗暗的攥紧了些手心，讼风周遭的温度俨然是跟着下降了不少，长袖蓦地挽起，眼见着便是要拼个你死我活的举动。

下一秒，只听见这门业由内敞开，门后的一席白衣俊美非常，发带随着手中的动作而前后晃动着，仅一眼，便叫讼风停下了原本欲要进行的粗暴动作。

雪白的肌肤大面积的暴露于空气之中，迎着对方的视线，讼风后知后觉的将长袖掩下，蓦地一个抬手倚在了那半敞而开的门业之上，原来如此，莫非里边原是在进行什么苟且之事？

“在下即墨煜月，这位是我的夫人讼风，今日我俩前来，正是欲要求取苒脂……。”温润的嗓音开口，却是令讼风险些跳脚，见着光明正大走进且丝毫不客气的搂着自己的即墨煜月，更是不着痕迹对准他的腰间掐上一把。

颇为温柔扬唇淡笑，而这笑意却也令即墨煜月忘却了疼痛……

深邃的眸光瞥见眼前两人这颇为巧妙的互动，乔誉晟仅是淡淡一笑，“在下该如何相信二位是真心相爱？”

分外好听的声线却是道出如此令人抓狂的字眼，讼风虽是心有火气，但毕竟是有求于人家，明里自然是不好撕破脸……“莫非公子喜欢看人家秀恩爱？”这找虐情结看来是十分的严重啊！

这讼风的眸光怎的如此怪异？乔誉晟不着痕迹的轻抚上自己颇为自豪的俊脸，自是不曾有异物存在才是，“倘若二位无法证明，那么苒脂还请恕在下无法奉上。”

眼见着他便要马上掩门而去，讼风下意识的钻入这铺中，只是这周遭如自己闺房一般的店铺却是令她微微蹙眉，感情此人不止是找虐还是个变态的？

“姑娘你......”眉梢轻轻褶皱而起，乔誉晟此刻俨然是带着一股敌意，只是下一秒，却是令他改变了原先的想法。

长袖再次挽起，带着一股风驰电掣般的紧紧揪住对方的衣襟，“我最后给你一次机会，给还是不给，是要自己给，还是我抢，恩？”

原以为只是阻止自己关门，可不曾料到她竟然是进入此间欲对自己行不轨之事......

瞥见他绯红的脸面，讼风感觉自己想死的心都有了，她此刻的举动真的像是准备扑倒他的样子吗？