“看姑娘的模样，似乎很希望是讼风所为？”美眸轻挑，视线更是似有似无的落在乾啟策正拥着她的手上。

说不生气是假的，若说生气，讼风又为有这样的一个对手感到失望，他娘的简直是太弱智了！

并不搭话，颂篈雅自然是知道讼风的伶牙俐齿，倘若与他开口争论不休，到最后吃亏的说不定就要变成自己了……

只是原本正抓住那抹龙袍的双手却是蓦地收紧了些，细节里所表现着的，也是那般的恐惧不已。

就好似被讼风欺负了一般……

感受到了怀中人儿的颤抖，乾啟策也条件反射般的以为她是由于恐惧而变成如此模样，下意识的将她拥紧了些，可这一幕落在讼风眼里，却是暗自在心里将冒牌货骂了个遍。

“不知讼风如此解释，丞相大人可还满意？！”讼风语气之中的疏远不禁令即墨煜月轻轻蹙眉，可也仅是在一瞬间便又恢复了原本模样。

此话之内所针对的，俨然是此前即墨煜月所提出的关于讼风也拥有炮竹一事。

开什么玩笑，她讼风可不是好惹的，一个个真当她是软柿子不成？

“是本相唐突了。”儒雅的面容之上并未见着其他的表情变化，可那一瞬即逝的暗芒却是谁也没有瞧见。

讼风他似乎……与先前不太一样了？！

“小师兄，篈儿今日遭遇如此危险境地，是断然不敢再次居住于庄雅宫内的……。”楚楚动人，颂篈雅就差没能挤出眼泪来以假乱真，轻咬下唇，眼底的委屈也浓烈无比。

她自然是不相信乾啟策会如此狠心不成……更何况，那歹人还未捉住，她身居此处便是会多了一分危险。

目前按照讼风的表现来看，也已然是可以将他的怀疑降到最低处，然也不能否认，自己或许在这皇宫之内还有结下新的仇家……

果然在听见此话，讼风的唇角便是不由得轻扬起一抹嘲讽的笑意，自古以来，第一位臭不要脸、绞尽脑汁欲要爬上皇帝龙床的人，非冒牌货莫属了。

三天两头便是向上头提出这等要求，真是给她的身份丢脸！

然而，讼风是如此认为，可乾啟策又是另一番认为了，对于小师妹这般过于“殷切”的投怀送抱，他自然是喜闻乐见的，不过他却未曾忘记昨夜的那一幕……

直至现下，他俨然是记得清晰非常，讼风转身的那一刻，自己就好似犯了大错一般难以忍受。

凤眸下意识的瞥向前方那道正被门外光线所打亮的暗黄身影，讼风的伟岸身材便是如此清楚的呈现在了视线之中。

四目相对，眸光之中所传递着的，也无非是关乎于究竟能否答应他那怀中人儿的请求。

——“讼风……小师妹她确是受到了惊吓！”

“看到了，不过那又如何？”

“是朕没能保护好她……”

“讼风并不表示什么，不过漴睦太皇太后那儿……可就不好说了呢。”

“讼风！就不能通融通融么？”

“皇上，大家都不瞎。”

眉来眼去，讼风与乾啟策的巧妙互动，颂篈雅并没有错过，只是数回之下她便也放弃了强势解读，完全看不懂他二人是在搞什么名堂……

挣扎了一番，乾啟策这才暗叹了口气，收回了的眸光也在暗示着他的败下阵来。

回想起适才于领事阁中所交代讼风的话语，一时间，竟然是找不到任何的开脱理由来。

眼下，确是小师妹率先开口质疑于讼风！而此番，也的确是错不在讼风……

“篈儿莫怕，朕定然会加派人手前来保卫庄雅宫……对了，朕想起朕还有些事情，便不多加逗留了，篈儿定要好好照顾身体。”随着话音一落，乾啟策蓦地松开那抹粉色，提步快走，生怕再慢上一秒，便是会不舍离去一般。

“皇上！”一时间，颂篈雅倒是不禁错愕在了原地，身体依旧保持着方才倚靠在乾啟策怀里的弧度，但身侧已然是没有了那抹明黄的踪影。

乾啟策他……跑了？！

她不是他最爱的小师妹么？！现下却是个什么情况？！难以置信的咬牙，再次瞥向讼风的眸光也不再友善。

反正乾啟策都离开了，她装的再好又有什么用？“这下你高兴了吗？”愤声指责，丝毫也不介意剩余人的在场。

无视这道声线，一直端站于一侧看好戏的即墨煜月也忽的提步离去，对于这点，不免得让讼风深感好奇，即墨煜月对这冒牌货难道就没有什么话语要说？！

不过思及前后，兴许也只是因为自己的在场阻碍到了他们，倘若真是如此，那还真是罪过了呢！

冷冽的勾唇，笑意之间是身为胜利者的姿态，如愿的将冒牌货的怒意纳入眼底，这才仰首阔步前去追赶即墨煜月的脚步。

有些话，她需要当面向他问个清楚！

终是绕开了庄雅宫，视线扫过左右，并未看见闲杂之人，讼风这才猛地箭步上前，对准即墨煜月的肩头拍了一把，“丞相大人。”

听见这方声线，即墨煜月故作惊讶的转身而来，此等表现也似乎并不知道讼风一直跟随于自己身后，“讼大人？竟然如此之巧合？难道你也要出宫么？！”

这都什么跟什么……不得不说，即墨煜月转移话题的能力并不赖，“丞相大人若是不着急回府，讼风倒是有几个问题欲想请教请教。”

为难的蹙眉，即墨煜月轻抚上耳际的青丝，举止之间自是风雅动人，自生耀眼光环，“既然是讼大人有求于本相，本相又哪里好意思推辞？”

心下不禁一声冷哼，讼风看待即墨煜月的眸光也不再嬉笑，转变了一番严肃模样，再次抬眸，却反倒是令即墨煜月凝眉深思，“丞相大人，倘若有一日，你我不得不面临着刀剑相向的场面，届时，你会如何选择？”

此话，无论是如何回答，都会有值得怀疑的成分，可此刻却是出自讼风的口中……难道他竟是怀疑什么不成？！

凤眸微眯，即墨煜月望向讼风的视线之内也沾染上了一抹冰冷，然，如此模样，俨然是讼风此前都未曾见过的……

长袖之中的双手徒然攥紧，她心底最担心的那件事难道要变成真实的不成？！

即墨煜月难道真的与冒牌货有关？！(未完待续。)