飞快的掩饰那抹冰冷，即墨煜月的表情变化倒是令讼风膛目结舌，若不是方才她本能的反应过来，还真会以为是自己看花了眼去。

墨色的长发随着他的侧目而从身后垂落下许多，也仅仅是在如此细微的举动之间，依旧是显得那般高雅不已。

单手负立，挺拔的身材原本便是令讼风稍稍抬眸方能与之对视，可现下倒好，在这一瞬间，讼风却是觉得即墨煜月与自己拉开了十万八千里的距离来……

“人为财死，鸟为食亡，良人择主而侍，百鸟择木而栖，”顿了顿，即墨煜月的眸光也较为此前更加意味不明，“不知本相如此回答，讼风可有异议？！”

深吐了一口气，讼风这才不着痕迹的与即墨煜月错开三步距离，“哈，本大人想起还有些事尚未处理，先行告辞了。”

话音一落，便是身影一闪，偌大的长廊之内，哪里还有讼风的踪迹？！

好看的眉梢在讼风走后不由得紧蹙而起，即墨煜月原本淡然的模样也逐渐沾染上了一抹深思，回想起昨夜的事情后，便是笃定的转身离去。

讼风，但愿你我是友非敌，否则……

快速的于脑海之中略过这句话，即墨煜月的脚步也不禁跟着一顿，心下的挣扎也随着适才所思索之事越发的浓烈而起，最终扬长而去。

而直至那抹黑色的身影在尽头出消失不见，讼风这才蓦地走出，“良人择主而侍，百鸟择木而栖……”低声的呢喃着方才即墨煜月所说的话语，讼风眉梢褶皱的弧度不由得加深了些。

难道即墨煜月的主子……是冒牌货……

思及此，愣是不禁一连倒抽了好几口冷气，倘若真是如此，那么此前他的种种行径倒也是可以理解了……

然而，眼下还没有任何证据，仅凭着自己的猜测，俨然是无人能够信服，看来，关于即墨煜月这厮与冒牌货的关系，她还得多多留意一番才行……

若即墨煜月正是被要挟强迫为那人做事的，那么讼风也定然会考虑大发慈悲施救于他，毕竟，此前与自己一同经历过凶险的人，也正是他。

回想起来，即墨煜月若是有心加害于自己，那么算算以往下手的这机会可并不在少数……如此想来，倒是越发的头疼，该死的！

不过眼下，她倒还有一件事需要去办……

暗黄的身影一纵便是消失在了原处，快速的掠过宫墙，不一会儿，便是稳稳的端站于西殿之前的闲庭之上。

清风吹拂起长袍，此方明亮的光线更是将她身上的流云纹路打亮得清晰。

威严之感淡淡的萦绕于讼风周身，然，下一秒，却是做出了与这般情景不相符合的事情来。

只见那抹明黄的身影并不使用任何助力，原地起跑，一个纵身躲过了殿门口守卫着的小太监的视线，翻身之下便是再次稳当的落身于院落之内。

轻拍双手，眸光更是锁定了那门扇紧闭着的殿阁，他人兴许还不知那炮竹是何人所为，可她这无辜躺中的“帮凶”可是十分清楚的很呢……

这两个臭小子！

门扇“吱呀”一声由外向内敞开，右侧那一阵高过一阵的爽朗笑意瞬间嘎然而止，而原本正在笑得前仰后翻的两人也愣是错愕停止在了原地。

大手捧腹，且笑容依旧是凝固在了脸上还未来得及掩去，背靠着背，两人便是以此种诡异的姿势呈现在了讼风眼前。

眼皮狠狠地一跳，讼风美眸轻挑，宫内人多口杂，这两人竟然还敢这般的肆无忌惮？！

一时间，三人便是你看我，我看你，眼神之内皆是推波暗涌。

“咳咳咳……”率先打破尴尬的，正是那抹雪白的身影，身体不着痕迹的与燕北庭拉开了些许距离，更仿佛更是用行动来说明，他不曾与他狼狈为奸一般。

微微整顿了一番外袍，霄羽笙这才提步凑近，“讼风，你怎的来了？可是出了什么事吗？”

虽说是靠近了些，可霄羽笙也更是在暗中与之保持着最佳安全距离，生怕讼风一个发狂，届时遭殃的可就是自己了。

“这句话，应当是由本大人来问问你们才是，都亲自交代清楚，做了些什么？！”话中纵然是带着三分责怪意味，可霄羽笙分明是听出了她欲想要了解全过程的兴致来。

兀自上前左右扫视了一番，这才放心的将门业掩上，兴致当头，霄羽笙俨然是忘记了讼风不允许他人搭上他的肩膀。

也正是如此，大手更是猛地揽过讼风的双肩，霄羽笙眼底的笑意更是无法抑制汹涌而来，“讼风，你且放宽心，此事，只有你知我知，还有燕兄知，再也不出第四个人来。”

信誓旦旦的模样却是不免得让讼风暗叹了口气，若是被发现了，最多称自己与冒牌货不合，此事已然是众人皆知，哪怕此番她已证实自己没有作案动机，可也难堵悠悠众口。

不过，无论众人如何议论，事情也的确并非出自她的双手，冒牌货也只能打掉牙齿往肚子里咽。

可若是被发现正是他二人所为，那么这关系可就大头了，附属国向清琅示威？！指不定到时候还会如何议论纷纷……

尤其是像冒牌货这种恨不得煽风点火，将一切烧的越旺越好的挑事者，也就只有燕北庭与霄羽笙这两个没心没肺之人方能笑到如此灿烂了。

更何况，此事，小师兄正是将之交付予即墨煜月来亲自审查，蓦地回想起方才他与自己的对话来，倘若他还真存在着一丝良心，那么便不会让这件事东窗事发。

毕竟，捅破了这层意思，对双方皆是没有好处！

“讼风？你可是不相信本殿之言？！”见到讼风如此沉思模样，霄羽笙下意识的认为讼风正是在担心其他，“若是你担心这个，我兄弟俩亦可当面向你发誓保证，绝对不泄露一分！”

听及此，讼风却是蓦地被逗笑了，她又怎会畏惧这个？！若不是身份摆在这里，她也早就与冒牌货动起手来了……

“你且与我说说，你们是如何进行的？”此话一出，燕北庭顿时来了兴趣，急忙的下榻，这才讨好一般的搀扶住讼风的另一只手臂。

脸上的眉飞色舞，身体更是外带肢体表现。

讼风端坐于方才的长榻之上，细细听着他二人从头道来。

而原本是来教训他二人的，却是活生生的变成了真正的帮凶，对于这点不禁让讼风勾唇失笑。

现如今，俨然是真心成为一条线上的人了……不过打量起这二人，似乎多出这两个朋友也并不吃亏……(未完待续。)