“噗通——”

巨大的水花带着三分肆意忽的四溅而起，打着淹没一切的架势将那抹暗黄的身影吞入其中。

只感觉脚下被人大力一扯，愣是没能反应过来，池水之中正在冒着水泡的那处正是讼风所在的位置不错。

一连呛上了好几口乾啟策的洗澡水，双手尽力的划水，这才扑腾着挣扎出池面来。

“咳咳咳——”眼下，她倒是犹如透了水的馒头一般，整个人都泡浮了起来，右手轻拍上心脏那处，仍然在剧烈的跳动令她倍感不适。

一连的大喘息也令讼风不禁微微蹙起眉梢，眸光不解的望向那作恶的元凶，却并未从他脸上看出任何的端倪来。

甚至还在他的脸上看到了一抹幸灾乐祸的意味……

磨牙嚯嚯，就差没能上前朝着他的身体咬上一口，可眸光一触及那腰际以下正没于水中的地方……讼风的脸颊之上便是一片火辣辣。

纵然现下自己是男儿装扮，可讼风时刻也未曾忘记自己身为女子的事实……

可某人仍旧是那般姿态偏偏的倚靠于池壁之上，仿佛方才的一幕更是与他无关一般。

记忆回转，适才乾啟策正欲伸手邀请讼风，然待他靠近之时，心底却猛地涌上一股腹黑，全身的每一个细胞都在疯狂的叫嚣着要将他拉下水来……

而事实上，乾啟策的确也如此做了，这才有了现下这般的场景，潜意识里便是想要让讼风一同于池水中泡澡不错……

勾唇淡笑，乾啟策的面容之上已然不知何时沾染上了诸多的温和，此刻，他的视线正一动不动的紧盯着距离自己不远之前的那抹狼狈身影。

愤懑的抬手抹了一把脸蛋，可这脑袋上不断滴落的水渍却是在煞风景的提醒着讼风，她此刻的形象到底是有多糟糕。

无视某人的嬉皮笑脸，讼风心下正在不停的暗示着自己，人在屋檐下，不得不低头！！

然，还不等她完全打起防范，那精光着上半身的绝色男子却忽然提步向自己一步一步靠近而来。

心下警声大作，顺着水波，讼风更是在小心的一步步往后倒退，拼命打鼓着的胸膛似乎是欲想冲破那层层的束缚挣脱而出，只是那无法克制时不时往下移动的视线更令她懊恼非常。

仿佛是沾了水的缘故，在这方烛火的打亮之下，讼风的身影也越发的娇俏而起。

下一秒，两手蓦地抬起支撑于对面的池壁之上，中间所圈围住的人儿正是那颇为狼狈的讼风。

还有什么能比眼下更囧的么？！眼看着乾啟策正一点点的逐渐缩小着“包围圈”，讼风条件反射的一点一点撇过头去不看他。

也正因为如此，两个人的身体却几乎就要紧贴在一起了般。

“讼风，你便是如此思念朕的么？！”带着三分责怪意味的轻启薄唇，凤眸更是有意无意的擦过讼风那因为撇开而暴露出的嫩白脖颈之上。

一时间，周遭的氛围也紧跟着暧昧而起。

口口声声说思念他？可讼风这不断逃避的行为应该如何解释？！倘若是思念，难道不应该是投怀送抱？！

已然是不知在何时，乾啟策的潜意识里已然是把讼风的性别自动模糊了去，就连同自己也不明白为何这般，可就是想要如此。

而乾啟策开口道出的此番话语却是让讼风忽的一愣，是不是哪里搞错了？！浣武先前并非如此所说呀……“难道不是因为皇上过于思念讼风，这才让讼风前来么……。”

越到后面声音越小，讼风甚至不敢侧目与乾啟策对视，近在咫尺的气息十分清晰的提醒着她，倘若乱动一分，便是会准确无误的碰上乾啟策。

然，这般想着，脑海之中浮现而出的画面却是早前与乾啟策的那次意外之吻……

凤眸微眯，自然是没有忽略讼风所言，感受到身前的人儿似乎并不似在玩笑般的话语，这才蓦地松开原本包围着他身体的双手，“朕思念你？！”

接收到乾啟策投来的疑惑眸光，讼风欲言又止，联想到前后，这才忽的恍然大悟，她竟然让浣武这小子摆了一道？！

然而此刻，若是将责任推给浣武，指不定明日他便是要屁股开花了……于公于私，浣武先前对待自己似乎也并不差，这欺君之罪还是不让他承受了罢……

“哪里……讼风方才的意思是，讼风对皇上的思念之情犹如滔滔江水延绵不绝啊！”为今之计，只能将计就计！小师兄他应当也不会对自己做出什么来吧？！

“噢？”

“必须是！”眼睛一转，讼风更是主动调整位置端站于乾啟策身后，灵活的双手更是有一下没一下的轻轻揉捏在乾啟策那颇为伟岸的后背之上。

深呼出了一口气来，总算是不用面对他那过分犀利的眸光，尤其是这腰际以下……

不自主的向下瞥去，直至看见那抹雪白硬生生的阻隔着外界的视线之时，讼风心下奔腾过一万只野驴子……

亏她先前还如此的羞涩！

明显感受到身后的动作变换了一番，乾啟策心情大好，忽的抽身离开顺带激起了一阵偌大的水花，再次准确无误的将讼风浑身浇了个透。

停顿在原先的动作，原本在水花袭来之时便已然是条件反射的闭上了双眸，感受着从脑袋上不断滑落着的水珠，有那么一刻，讼风简直想要将乾啟策扑倒，然后再狠狠地蹂躏一番……

然，下一秒，只觉得身体一阵腾空，抬眸望去，自己的衣领已然是被乾啟策紧紧的揪在手中。

错愕的紧盯着凤眸，讼风有种预感，倘若他再用力一些，自己这衣袍怕是要保不住了……

可内里分明是缠绕着严实的裹带，讼风可没有这等心思欲要将女子身份提前暴露……这只会让事情更为复杂罢了……

正在讼风不着痕迹的防备着乾啟策紧握住的大手时，事情却又未按想象的那般进行。

仅着里衣，松垮的衣袍令原本精壮的肌肤更加魅惑，大手蓦地松开，讼风的双脚这才安全的着陆，然还来不及反应过来，双脚一软，整个人紧跟着便是要跌落在地。(未完待续。)