就在讼风的身体眼见着便要沿着直线跌落，乾啟策迅速的伸出右手来托住讼风的腰间，而左手则是将讼风的素手紧紧握住。

一时间两人便是保持着犹如共舞之后的姿势，紧贴在乾啟策那衣不蔽体的身体之前，讼风有那么一刻是欲想要纵身跳入这池水冷静一二。

“皇上……您湿了……”不知为何，开口提醒的这句话，却是让讼风更显尴尬，眼下自己身上全数都是水渍，只要触碰到一些便是会湿润，更何况是像乾啟策这般的大面积接触？！

一举将讼风的身体托起，待到他端站完毕这才撤回了双手，只是他身上的里衣由于浸透了水的缘故而看上去显得更加的性感不已。

鼻腔忽的一热，撇开的眸光也在暗示着讼风的不自主，下意识的抬手轻抚鼻息，并未发现有任何的不明红色液体这才安心了一些。

小师兄他真是个妖精……

望着那抹雪白提步离去的方向，讼风不由得深呼出一口气来，自顾自的前往自家地铺那处，伸手将那一团杂窝挪向火盆一旁。

身上的衣袍已然是全数浸湿，看来若是不待烤干俨然是今夜无眠了……

“为何不将衣袍换下？！”方才换置好里衣的乾啟策在看见讼风如此模样之时便下意识的脱口而出，讼风身为他的贴身近臣，俨然是可以享受到优越的待遇。

更何况，浣武已然是将门业锁上，若是放在以前，指不定明日保管浣武屁股开花，然而现下，在一定程度上，乾啟策的内心是欣然接受的。

而也正是因为如此，讼风无法回到领事阁更换衣袍，因此，乾啟策这才刻意有此一举，想来自家衣袍众多，讼风勉强还是穿得的。

身体蓦地一愣，一时间，讼风看待乾啟策的眸光也犹如看待一位白痴一般，这种话他也说的出口？！也不知究竟是何人将她置于此等境地的？

“不用更换了，在这里烘干便好。”只是说出这话时，视线也分明没有看向他。

对于讼风的“忤逆”，乾啟策自然是生出了一丝怒意，大步上前俯身在讼风身前，一个出手，动作之间俨然是要替他将衣袍脱下。

眼疾手快的打起防御，死死的抵住乾啟策的双手，讼风不禁咬咬牙，小师兄现下怎的会如此无赖？！身为一国之君怎的竟对她这位可爱的小太监出手？！

尤其是这目的还是她身上的衣袍不错……

他难道不曾意识到男男授受不亲么？！

然，相对于“凶手”乾啟策来说，讼风内心里的所想他俨然是听不见也猜不着，只是讼风如此奋力的抵抗，令他再次不快了些。

这般反抗正犹如他在拼命的逃避自己……

本能的使力忽的捉住讼风的双手，另一只大手趁着这方空隙便直直的向讼风的衣领那处袭去，势必是要将他的衣袍扯下来不可。

但讼风又岂会是那般的乖乖配合，猛地一俯身躲过了他那只颇为“下流”的大手，可正当她预备抽出双手时却是怎么的也摆脱不了乾啟策的禁锢。

难道他动了真格？！这还玩个屁啊？！

无奈之下，那抹潮湿的暗黄也只能左右闪躲，不断的逃开乾啟策的捕捉，一时间，讼风倒是生出了一丝落荒而逃的狼狈之感来。

下一秒，上头之人似乎是彻底消磨殆尽了耐心一般，一把将讼风猛地翻身贴近了自己的身体，身后的温热蓦地传来，也令讼风不敢乱加造次。

讼风俨然是第一位如此明目张胆与自己动手的人了，倘若是换作了别人，那么人头落地便是最好的结果。

可乾啟策分明有着自我感知，他正在一点一点的容忍讼风的所作所为，甚至，还对他宠溺非常？！

冒出如此想法，手中的力道却是忽的松开了些，感受到他的挣脱，又再次下意识的攥紧将他更加贴近自己，避免了再次让他落跑。

背对着乾啟策，讼风的双手更是被他紧紧束缚在身后，一时间，身后的青丝也如数的散落，随着两人的动作而在空气之中轻轻摇晃着。

狠狠地蹙眉，她自然是可以感受到来自身后之人身上所传递而来的感知，似乎是因为动了手的缘故，讼风可以感受到乾啟策身上的温度分明较为此前升高了一些。

而待到稳稳的将讼风禁锢不动后，乾啟策这才伸手欲要替他解开衣袍，现下，讼风倒真是成了任他宰割的羔羊。

“皇上——”急忙的开口，令那只差十厘米便要接近的大手忽的停顿在了原地，眼下，也只能死马当作活马医了……

一阵咬牙，讼风这才小心的开口道，“皇上，讼风年幼之时便已立下誓言，无论是何人窥见了讼风的身体，那人便是终身归属讼风……。”

换而言之，倘若是乾啟策看过讼风的身体，同样的，乾啟策便是会名正言顺的成为了讼风的人不错。

此话一出，果然是令乾啟策不禁蹙眉，倒是不曾料到讼风竟然还立下过如此誓言？！

然而若是令他这堂堂帝王委身成为讼风的人显然是不可能的……更何况，倘若是要求其中一方定要成为另一方的归属，那么，也只能是讼风成为他的人不可……

不知为何，此种念头似乎有着哪里的不对劲？！轻摇头，乾啟策这才蓦地松开那抹暗黄，既然他依旧这般的不情愿，那么他便不多加勉强。

总有一天，他会让讼风心甘情愿的为他做任何事……

如负释重的松了一口气，尽量的保持着与乾啟策的最佳安全距离，讼风自然是明白，一定是方才的话语对他奏效了。

任何一位帝王都不会情愿将自己委身成为别人的人，而讼风也正是抓住了这一点，恰到好处！

“朕为你准备了一套宫服，你且自行换下吧，否则着凉了别说是朕害的。”凤眸轻挑，某人的行为俨然是在为自己洗白开脱，然而偏偏讼风还拿他左右不得。

小师兄啊小师兄，你的脸皮是越来越厚了啊……

暗自嘀咕了一阵这才起身向着他所指的方向前去，既然他都饶过自己了，那么她便也退一步应承了他的要求罢……

只是讼风如此傥荡的背影落在了乾啟策的眼中，却是忽的勾起了一抹熟悉之感，曾几何时，他也曾见过？！(未完待续。)