偌大的屏风阻隔了与外界的光线，直至内里窸窸窣窣的声音传来，乾啟策才确定了讼风正是在更换衣袍不错。

勾唇淡笑，对此，乾啟策自然还是颇为满意的，他总算不是那般的反抗……

以往他总是警戒心过剩，眼下讼风肯加以配合，倒是让乾啟策莫名舒心。

忍住了忽然萌生而出的偷窥冲动，有那么一刻，乾啟策甚至怀疑自己是不是秀逗了……

然，更加怀疑人生的，却是正在更换衣袍的讼风不错，还未来得及检查一二便是急忙钻进此间更换，现下倒好，瞧着这装束以及色泽，怎的如此像是女子的衣袍？！

身前一左一右对称的流苏及腰而摆动，亮丽的牡丹绢绣粉色长袍更是将讼风的身影修饰得恰到好处，若不是这般的契合自己的身形，讼风差点以为是乾啟策的无心之失了……

然而左右寻找之下，也并未见到其他可供更换的衣物，简直是栽大发了！小师兄一定是故意的！！

将脑袋之上依旧正在透水的纱帽摘下，柔顺的长发也跟着下滑披散于背后，黛眉红唇，此处并没有安放铜镜，讼风俨然是没有看见此刻的自己，究竟是多么惑人……

极好的自我淡定了一阵，讼风这才提步走出。

心里一遍又一遍的提醒着自己，小师兄已然是见过自己的散发模样，因此现下他倒也不会怀疑其他……的吧？！

想到这里，长袖内的双手也紧张的揪住衣袍，此刻，讼风多么想自己是个透明人，别人都看不见他。

烛火微闪，偌大的庄祁宫内已然是温暖非常，纠结着一步步绕开屏风走去，这心底却是没骨气的加速跳动而起。

脑袋之中所思索着的，也正是稍后乾啟策看到自己这般模样不知会是个什么反应……但愿不要看出什么才好。

然，方才一抬眸便是对上了正端坐于檀木椅之上的乾啟策，感受到来自他身上的那抹探究眸光，令讼风的脸颊两侧“唰——”的变红了些。

“咳……皇上，这衣袍……。”是要提醒一二么？！这衣袍定然是女子之物不错……

虽说眼下自己身着如此，倒也并未有违和感，但是今夜她可是身居庄祁宫啊！！倘若小师兄夜半忘记了自己是“男子”一事，对自己兽性大发……

那还成何体统？！

但，乾啟策却仿佛是没有听见讼风所言一般，只是依旧不停打量于粉色身影之上的眸光，时刻在提醒着讼风，乾啟策很危险！！

“过来。”毫无预兆的两个字蓦地传来，令讼风脚下险些一阵踉跄。

就这样……而已？！

这下却是轮到讼风不自在了，原以为小师兄他会顺带赞美上一两句的……可现下的发展似乎并不似想象中的那般？！

然，为何在见到他并没有为自己的模样吃惊时……心下竟然会生出些许失落之感？！

呸呸呸！讼风，你要淡定！如此自我洗脑着，这才佯装自在的提步靠近，在距离他一步之时停顿下，眸光也自然而然的落在了他手中所持着的书信之上。

只见书信之上洋洋洒洒的书写了许多，然而总结来说，那便是明日清晨时分，清月国太子便会到来皇宫……

“岳子齐？！”轻声呢喃着这名讳，一时间，讼风倒是忘记了先前那般的别扭。

四大属国在距离朝天大典还有一月便已然是来到三方……据往年考究，似乎都不曾出现过如此情况……

然而也不难推断，其中一方率先到底，其余的属国自然也会接踵而来，然而事实究竟是否如同猜想的这般简单却是未可知了……

可此次讼风并未忘记，裘沙门中的人，似乎也要在朝天大典内做些什么手脚……

“清月属国的太子明日也会到达皇宫。”有意无意的提醒，令原本正在思索着的讼风忽的一愣。

小师兄难道也意识到了什么？！“照理来说，霄太子与燕太子已然率先到达，而后的属国太子紧随其后，亦不是不可能……。”

毕竟，哪一方如若能率先在皇帝面前争取到好印象，指不定大赦三年不用交纳税务也是有可能的。

然，这也只是讼风的论断，若真是深究之下，势必会牵扯出诸多的复杂因素来，细思极恐。

叹了口气，这才置放下手中的书信，乾啟策不禁轻抚上了额头，“明日早朝朕自行前往便可，你前去接待清月太子便好。”

“嗯……。”极快的应允，她知道自家小师兄定然是对他们的此举感到无奈。

一夜无眠，兴许是因为身着女装的缘故，亦或者是明日不用早朝的缘故，暗黑的庄祁宫内，唯剩下从门扇那处洒进来的点点月色。

下意识的将身上的锦被裹紧了些，可也抵挡不住这由地面之上散发而出的丝丝寒气。

今夜可是下了雪的，更何况，冷风也较白日里更加猛烈了些。

“讼风，不若起身来朕的身边就寝罢？”带着三分沙哑的声线忽的自上方传来，讼风原本正在进行着的动作也跟着停顿下来。

方才是风太大了么？！她为何听见了小师兄让她上床的话语来？！简直是太诡异了！！

“朕的床榻够软够舒适……”见她总算是停止下来听自己讲话，乾啟策更是进一步的诱惑道，“还有这锦被也是这般的柔软无比呢……。”

多少人都肖想着能够爬上他的龙床，但是乾啟策知道，对付讼风，得软硬兼施才能做到恩威并重。

身体猛地一怔，似乎是听见了什么不得了的事情，讼风愣是环紧了些锦被，确定将自己的身体包裹的水泄不通，这才扯出一丝沙哑来回答，“皇上，您方才说什么，讼风险些睡着了，没听见……。”

可是脸上一阵火辣辣的感觉是怎么回事？！讼风啊讼风，你要矜持！！你是个娘们！！

噗嗤一声轻笑，听见讼风如此话语，乾啟策也不禁失笑，一人在床一人在地，虽是距离遥远，却也那般的和谐不已……(未完待续。)