迷迷糊糊的入睡，丝毫没有注意到，原来还在打地铺的自己现下已然是在夜里换了个位置。

直至天际一侧的阳光线稍稍透过门缝之时，讼风这才揉着惺忪的睡眼挣扎起身，淡淡的扫视了一眼，看样子，现在貌似是巳时。

然，下一秒，她却是狠狠地愣在了原地，谁能告诉她，此时此刻为何会躺在这龙床之上？！

迅速的检查了一番身上的衣袍，并没有外力经手的痕迹，也确定是昨夜自己亲自换上的没错！

但是，她为什么会出现在这？

一时间，讼风倒是对乾啟策生出了诸多的难以置信，小师兄他该不会真的是女装癖吧？

她现在还确实是个男人啊！！只是不完全的男人罢了……

而幸好经过昨夜一整晚上的烘烤，这透了水的衣袍已然是恢复了干洁，迅速的穿戴好，确认并没有落下什么可疑之物后才推门而出。

“讼大人。”非常满意自己昨日的杰作，浣武虽是展现着微笑，可心底早就笑到难以自拔了。

早前皇上在看到他的时候，眼底透露而出的那抹赞许，他可是看的真真的……

讶异的挑眉，讼风自然没有忘记，昨夜害她落水没有衣袍更换，迫不得已换上女装，结果最后醒来时还躺在龙床之上……

这一系列，都令讼风胆颤，而这罪魁祸首，正是浣武不错。

不过，余光瞥见他恭敬的模样，讼风这怒火倒也渐渐的消失不见，浣武也不过是听命办事罢了，何必为难他......

“讼大人，皇上吩咐浣武往后便跟随在您左右，讼大人若是有何事宜，都可以交给浣武去办。”对于这点，浣武也是发自内心的高兴。

一来，他也终于不用整日待在庄祁宫内，二来，这也就代表着皇上不舍得让讼大人一人独自劳累……

无论是出于哪一种也好，浣武都欣然接受。

“先随我前去准备迎接清月属国太子吧。”既然都安排好了，讼风便也没有多大的异议，更何况，近来事情颇多，多一个人便也多了一份力量。

似乎是因为下了雪的缘故，整个皇宫内都充斥着冷冽的空气，早朝还未退下，因此皇宫之内也并没有多少人在走动。

象征着身份的暗黄锦袍紧贴在讼风修长的身体之上，因为前两次都来此迎接的缘故，守门侍卫都认得此人正是讼风。

“讼大人，清月属国的太子怎么还没来？”左右等待了一会儿，宫门口依旧只有上朝前来的官员马车，冷清的几乎让浣武产生了怀疑。

他们会不会在开玩笑？！

“兴许是路上有事耽搁了罢，再等等。”美眸微眯，只是在话音刚落下，那拐角处的叮铃之声蓦地传开。

分明是比先前燕北庭来时还要隆重的排场，为首之人手持锦旗规矩的踏步而来，而旗面上所绢绣着的皆是一个“岳”字。

再之后，那便是一乘通体浅黄的马车，由前后两支队伍夹在中间，车前左右各自悬挂着一枚铜铃，正随着马车一点一点的行进而发出清脆的响声来。

果然是，一山还有一山高。

现在只剩下最后一个属国还未传来消息，倒是不知会是个什么情景？

不过，讼风俨然是可以预料到，定然是非同一般……

行进在前方的队伍两两散开，身后的那顶浅黄马车这才得以上前。

迅速的跳下马车，驾车的侍卫也仍然端站于原地等待内里之人。

一秒……两秒……三秒……

丝毫没有任何的动静，岳衣不着痕迹的轻愣了下，难道他家殿下又逃跑了不成？

回想起昨夜来，陛下连夜将五花大绑着的太子殿下捉拿回宫，命他看护好他。

而早前也是在自己亲眼目睹太子殿下上了马车，确认并没有丝毫的疏忽后，队伍这才出发……

可现下这接应的人都到了，他家太子这是……

正在岳衣转身连忙对着讼风抱拳表示歉意，并预备上前掀开马车的帘幕时，一道娇纵的女音却蓦地传开来。

“哼，一点也不好玩，太子哥哥，你不下车，本公主便先走了。”

手臂之间缠绕着的粉色轻纱，正随着她掀开帘幕的动作而垂落下许多，紧身的锦袍之上皆是用金丝勾勒出腾飞的和凤，在无形之中更是彰显着她高贵无比的身份。

岳子纾娇俏的小脸便是如此显露在了众人的视线之中，只是一扫全场，最终将眸光落在了讼风的身上。

眼神有着一瞬间的失神，岳子纾抿唇轻笑，这才顺着岳衣的搀扶踏下马车。

“不知这位是……。”自然是第一次见到讼风，岳子纾不禁开口问道，好生俊俏的男子……

“在下讼风。”暂且不论为何会有女子从清月属国太子的马车中出现，仅凭她这衣装以及方才的称谓来看，这人身份应当是公主不假。

讼风敛下的眼眸也在暗中掂量着一二，虽说女子不是不可以参加朝天大典，只是古往今来，从未出现过这种情况……

一来便是来了两个……更令人疑惑的是，这岳子齐竟然丝毫没有欲要下车的动静。

似乎是感受到了讼风的疑惑，岳衣深感抱歉的连连微笑，太子殿下竟然在人家面前如此闹情绪，若是传到国主的耳中，还不得大发雷霆？！

纵然岳衣明白太子的心思，他本就不喜宫廷纷争，更何况，此番前来参加朝天大典，指不定也是附属国们私下的较量。

然而，这却也是避无可避的事情啊！！

“殿下，您……”可说到底，岳衣也只是奉命行事，他的职位又不如自家殿下来的高，与其说是监督，不如说是规劝。

只是希望他家殿下不要在人前让清月国难堪了去……

这岳子齐……果真是独一无二啊……

“久闻岳太子乃百年难得一见的奇才，今日看来，果真是百年也难见上一面。”调侃的话语自讼风口中道出，虽是夸奖，可深层之下，无非是在对清月太子的无礼做出了点评。

无论他本身执拗于何种不情愿，既然身为清月的太子殿下，就应当有自身的涵养，如此目中无人，只怕是容易招惹祸端。

说的好听点，那便是与世无争，说的难听点，那便是自恃清高……(未完待续。)