正在岳衣为自家太子殿下捏了一把汗时，马车之内的那道浅蓝身影却闻声提步踏下马车。

长发微漾，随着细风轻轻扬起，明眸皓齿，姿色不凡，一点也不比霄羽笙二人逊色分毫。

伟岸的身材与这抹锦袍倒是契合无比，然，岳子齐却并非选择象征着地位的图案，浅蓝的衣袍之上也只见到一抹淡竹绢绣其中。

倒是个奇怪的人……

一时间，讼风对此人的第一印象也发生着转变，依礼抬手作揖了一阵，这才继而开口道，“岳太子，在下讼风，太子此前一路风尘辛苦了。”

听这声线，定然是方才调侃他之人，岳子齐微微眯起双眼，打量讼风的眸光也不禁带着些深邃。

他的模样……好生熟悉，更似乎是在哪里见过一般……

可是任凭岳子齐如何去想，也依旧头疼不已，记忆之中，根本没有一个叫讼风的人。

又兴许是自己太过劳累因此才会产生这等荒谬的想法来吧……

礼貌性的颔额，只是在看向讼风的时候，多了一丝停留，“适才本殿身体稍有不适，望讼大人海涵。”

借口的话语，讼风又哪里会听不出来，只是一时间，她倒也不愿意去拆穿他。

“哪里哪里，岳太子客气了，如此，便随讼风前往住处如何？”讼风俨然是一刻也不愿意多加耽搁，算算时间，早朝应该也差不多要退下了，如果不尽快处理完毕，只怕是会惹人诟病。

况且，她眼下是一点也不想见到那个人……那个腹黑、时而关心她，时而又咬她一口的人。

“好啊，不知我们的住所距离讼风你的，相隔多远？”没羞没臊的问出这句话，岳子纾还不自知的期待着。

若是距离相隔不远，那么她定然是要找机会寻他玩耍，毕竟放任这么个大美男不管不顾，完全不是她的作风呢！

可为何清月国就找寻不到如此姿色的男子呢？岳子纾更是在心下自我郁闷了一阵。

稍稍愣了一下，岳子齐掩唇轻咳了一声示意她注意一些，只是似乎，如此也并没有什么作用，“还请劳烦讼大人带路。”

抿唇答应，对于这公主的问题，讼风便也顺水推舟的当作没有听见，毕竟这话从堂堂公主的口中道出，显然令人惊讶。

懊恼的剁了下脚，对于自家哥哥如此横叉一脚，岳子纾明显感到气愤，不过碍于今早她正是偷偷潜伏在马车内的，为了不让他向父皇告状，便也作罢不和他计较。

反正来日方长，她还有大把的机会接近讼风……只要他一日在这皇宫内，她就还有机会！

而岳子纾前脚走后，岳衣才无奈的跟随在身后，若长的队伍终于是离了皇宫门口。

“这西殿正是皇上为殿下们所安排的宫殿，而侍人，待殿下安顿好后，本大人便会调遣过来。”提前将此事嘱咐好，讼风俊逸的面容上依旧挂着友好的笑意。

只是讼风全程皆是稍稍敛下眼眸，不去与身后那二人对视，一位是岳子齐，而另一位正是岳子纾不错……

她自然是可以理解岳子纾为何会一直盯着自己，关于她这美色，小小年纪无法抵挡，自然也是可以理解的。

可是岳子齐也如此，倒是令讼风不能理解，更甚者，那抹眸光在她正过身体之后更加炙热了些。

于宫殿之前站住脚，讼风这才转身为岳子齐开口介绍，“岳太子，这为首的四处宫殿除却右侧这第一二处有了人外，其余剩下的，可随意挑选其一。”

细细的打量起眼前的宫殿，构造设计俨然是一模一样，丝毫不见得有任何的差异，可见对他们附属国皆是同样的待遇，一丝一毫也不见偏差。

果然是清琅大国，正连住处都让人拿捏不到把柄，岳子齐抿唇轻笑，“多谢讼大人，只是还要劳烦讼大人为本殿的侍从也安排个去处。”

轻点头，在讼风的一个示意之下，浣武便也明白了，“还请诸位随我前来。”

待到那浩浩荡荡的队伍消失在了视线之内，讼风才再次向岳子纾侧目而去，只是两道视线忽的交织在了一起，令讼风心下颇有些尴尬的成分。

“不过——岳公主便要另行安排去处了，宫殿之内并无设立分房，且只有一席床榻。”杜绝了岳子纾的后路，讼风也表示爱莫能助。

若是宫殿有设立分房，此前他便也不用憋屈的与小师兄同住在一个屋檐底下了，更何况，她先前还在打着地铺……

“可是本公主不想独自一人……太子哥哥，子纾会害怕的，千万不要让子纾一个人。”略带些哭腔的央求着岳子齐，显然这正是岳子纾的惯用伎俩。

她才不愿意一个人独处一室，半夜一人可是很吓人的，也正是因为如此，她的父皇才把她的宫殿单独设立有分房，且丫鬟们便是入住其中。

但她也明白，此处并非自家宫殿，俨然是做不到面面俱到。

“这……”岳子齐不禁凝眉，他倒是把这一茬给忘了，在国中人人都会谦让她，就连父皇也是特意为她建造了一处独立带有分房的宫殿。

可眼下并非清月国，这里，也正是清琅的土地，由不得她放肆……“子纾不得胡闹，若是再这样，我便先将你遣送回去，让父皇好好惩罚你。”

似乎是感受到了畏惧，岳子纾唇角一扁哭出了声来，“太子哥哥，您别告诉父皇，子纾……子纾……。”

还真是令人头疼啊……

讼风不着痕迹的轻抚了下太阳穴，脑海之中忽的闪过澜子歌那抹清雅的面容。

一时间，讼风心下却隐隐有了计较，“太子殿下不必为难，此事，稍后本大人亲自与皇上通禀一声再作打算。”

不知为何，总感觉十分麻烦于他，然而岳子齐刚想开口拒绝，身侧的岳子纾便抢先了一步，“那便有劳讼大人了。”

无奈的叹了口气，岳子齐这才稍显抱歉的扬起笑意，只是在看见讼风同样的展现笑容之时，心里突然漏了一拍。

自己这是怎么回事？(未完待续。)