“讼风？”见到那抹熟悉的暗黄身影，霄羽笙下意识的提步上前问好，俊逸的面容之上展现着纯真的笑意，只是后知后觉的注意到一侧还有其他人时，不由得一愣，“这是……？”

瞧这装束，为首两人所选的锦袍面料皆是上乘，且那女子衣袍之上的和凤图案，所代表着的地位，也不难猜测出定然是皇室中人……

倒是不曾听闻皇上还有女儿亦或者嫔妃之类，更甚者后宫这凤位可是一直空缺着......

难道，是有来人了？！

“让我来介绍一下，这位是清翼属国霄羽笙霄太子，清淮属国燕北庭燕太子，”继而又稍稍转过身，“这位是清月属国岳子齐岳太子，以及岳公主岳子纾。”

听见如此解释，霄羽笙便也释然了些，不过眼底忽的划过一丝暗芒，却并未让人捕捉到。

有条不紊的将双方互相介绍了一通，讼风似乎是想起什么一般向霄羽笙侧目而去，“你这是打算去哪？”

倘若没有记错的话，这正是霄羽笙来到皇宫的第二日罢了，上次他与燕北庭险些将庄雅宫炸了的事情，她还未与他二人计较呢……

讼风可没有忘记，那些人还等着找她麻烦！！

只是讼风如此与霄羽笙搭讪，一侧的岳子齐却微微蹙眉，讼风他看上去貌似与霄太子很熟悉的样子？！他们......

听讼风提起这一茬，燕北庭才忽然记起他们正预备去办的事情，眸光扫过清月属国的两位，心中暗自有了计划。

“我与霄兄正要去打雪仗呢，今日凑巧，碰上岳太子与岳公主，不如，一道前去也好有个伴，顺带再熟悉一下皇宫？”话语之下，燕北庭显然是在引诱着那两位一步步上当。

虽说这两位的身份已然是与他们不相上下，但岳子齐却并不想一开始便与他们有过多的接触。

可纵然岳子齐稍感不妥正要拒绝时，奈何岳子纾又再次的抢了他的话，“好啊好啊，燕哥哥，咱们去哪儿玩啊？”

双手合十，岳子纾俨然是对于稍后要进行的游戏期待无比，可同时她也并不知道，这正是燕北庭给她下了个套。

参与的人越多，则越不会叫人拿捏住把柄，更何况……这些人皆是有头有脸有身份的人物！！那女人即便是想跳脚，皇上也会给他们三分面子，当然，如果她足够聪明的话，只能装聋作哑！

然而，燕北庭还是被岳子纾的热情雷了一下，尤其是她刚才的那一句“燕哥哥”……

“讼风，你呢？现下可还有其他事宜？”蓦地被霄羽笙点名，让讼风轻微的愣了下。

方才预备开口拒绝，只听见岳子纾的声线再次盖了过来，“我等初来乍到人生地不熟，想必讼大人定然会陪同我等，对吧讼大人？”

好一句初来乍到人生地不熟，此话已然是在无形之中将讼风婉拒的后路堵死。

若是拒绝，那么便代表着讼风冷血，并不按规矩照顾他们……除了陪同，还真是找不到任何借口开脱啊……

牵强的扯出一抹微笑，讼风微微颔额，“正是，燕太子请带路吧。”

为何燕北庭听讼风这句话有些咬牙切齿的意味？一定是幻听了，对！！

然，也只有岳子齐才能明白讼风此刻的心情，与自己前两次被抢话无异。

他这位皇妹在国中被众人娇宠惯了，直来直去的任性子，只但愿在这为数两月的时间内，不要闯出什么祸来便好。

颜色各异的衣袍一路走来，也形成了一道绝美的风景线，除却队伍之后的那抹暗黄身影脸上不带着任何表情之外，其余之人都或多或少的面带微笑。

讼风仍然还在芥蒂着今早刚醒过来的事情……关于她为何会出现在那里……

难道昨夜里小师兄一步步开口引诱她的话语，都并非是在开玩笑？

但身为帝王，他又怎么会如此对待下臣？纵然他也说过，将自己当作友人看待，可无论如何，也不至于发展到这一步才对……

他该不会是真被自己强行掰弯了吧？

摇了摇头，此番竟是一点思绪也无，再次抬眸认真瞧着霄羽笙与燕北庭两人带领的路径，只觉得似乎有一丝熟悉感……

这特么不是前往庄雅宫的路吗？！

好看的眉梢也不禁加深了皱褶，讼风的视线再一次的落在了为首的两人身上。

照理来说，第一次他两人“帮”了她炸了庄雅宫是巧合，第二次，便不可能明知故犯了吧？

可左右瞧着路径也的的确确只有通向庄雅宫不错，冒牌货在这皇宫里唯有与自己结仇，与他们两人又有何关系？为何一而再的......

然而，还未见到他们做出任何举动之前，讼风也不好开口询问，毕竟方才也答应了人家，先观察再说。

庄雅宫的外围正是一处偌大的空地，三面都由高墙隔开，而此前霄羽笙与燕北庭两人也正是躲藏在这外围才顺利将庄雅宫搞得鸡飞狗跳。

从选址上看来，此处自然是颇为合适，且距离庄雅宫还有几米之远，若是有人怀疑，也可用打雪仗来掩饰过去，而燕北庭昨夜回来如此所说后，霄羽笙当下便立刻答应了。

况且，对于他们的“初来乍到”，谁又知道这一侧宫殿中究竟是什么人？若是误打误撞了什么，一切也只能说是巧合！！

白雪积累了厚厚的一层，似乎是在等待着他人来玩弄一般，而适才还看见了些许的阳光，此刻便已然又躲进云层去了。

生冷的温度令周遭的白雪都未曾融化消失。

“还以为这白雪当属清月最多，倒是不曾想到清琅皇宫内的白雪竟然也有如此之多！”欣喜的话语自岳子纾口中道出，粉色的身影一蹦一跳的前去一侧自顾自的玩弄而起。

果然是小孩子心性，不过，看到岳子纾这般愉悦的模样，讼风也不自知的勾唇淡笑。

曾几何时，她也如此的天真无忧过？！

淡淡敛下的眼眸带着一丝失落，然而讼风正预备撇开之时，眸光却忽的对上了岳子齐。

那抹带着些许挣扎意味的目光，是什么？(未完待续。)