轻点头，讼风这才再次撇开视线，对于岳子齐如此模样，她俨然只当作是巧合。

就算不是巧合，可讼风眼下也没有空暇去多管其他，因为不远之前的燕北庭与霄羽笙两人的举动，令她忍不住眼皮一跳。

极快的堆积了一个又一个大小相近的雪球，燕北庭已然是乐在其中，忘乎了所以，狡黠的对上霄羽笙一笑，下一秒，那雪球便是狠狠的朝着岳子纾袭去。

莫名的被打中，就连原本正在堆砌的雪人也被砸得稀烂，岳子纾嘟起了红唇，她表示很生气，后果很严重！！

迅速的抓起一堆朝着燕北庭方向打去，可似乎角度偏差了一些，那堆白雪沿着低沉的弧度砸在了庄雅宫的外墙上，四分五裂，散落各处。

“不算，燕哥哥你躲开了，你站着别动……”略有些着急的跳脚，岳子纾显然是和燕北庭耗上了。

浑然不顾双手被冻僵，揉捏了好一阵，这才再次用力向燕北庭砸去。

然而，似乎是预料到了雪球会在什么方位一般，只见燕北庭身形一闪，那团白雪只能牺牲在了外墙上，只不过，砸出来的痕迹却是比第一次要高一些。

嬉皮笑脸，燕北庭自然没有将注意力放在讼风身上，也并不知道，讼风此刻对他眼下的行为抱着一股深深的无奈。

“子纾妹妹，你我距离如此之近都打不到？是不是早上还没有用过早膳？”认真的挑眉问道，燕北庭显然是势必要激起岳子纾的怒火不可。

一侧的霄羽笙不知何时也已然是停止了堆雪球的动作，听见燕北庭的话语也忍不住掩唇轻笑。

真是幼稚鬼！！

而正在他刚想开口说什么之际，只见一道雪白的痕迹快速冲破空气，下一秒，狠狠的打中了燕北庭的身体。

“哈哈，打中了。”不断的挥舞鼓掌，岳子纾俨然是在为自己的壮举感到高兴，“燕哥哥，莫要小看子纾哦。”说罢，更是将手中揉搓已久的雪球再次加厚了一些。

经过了前几次的练手，岳子纾已然是找到了感觉，她倒是要让燕北庭看看，她到底用过早膳了没有！！

“子纾……。”岳子齐低沉的声线夹杂着一丝警告性的传开，可惜还是慢了一些，只见那团雪球似乎是蓄积了诸多的力量一般，沿着高空痕迹快速下降。

就在快要接近燕北庭的身体之际，燕北庭俨然是瞧准了时机，重重的抬脚一扫，愣是将那团雪球预计的轨道猛地变换了一道方向。

而借助了燕北庭的外力，原本要下沉的白雪却是再次腾飞而起，向着庄雅宫内墙中飞去。

一时间，众人皆是屏息瞧着那雪球转变方向落入了高墙之中。

“啪嗒——”

清脆的花盆碎裂声响在众人的耳边传开，除了燕北庭与霄羽笙之外，其余之人皆是有着不同程度的惊讶。

竟然打碎了东西……

“外面是何人？”高声女音从高墙之内发出，声线之中更似乎还带着三分惊讶的意味，下一秒，庄雅宫的的朱红色大门便由内敞开来。

冷眼扫视过了全场，魏芜泱最终将眸光锁定了那抹暗黄的身影。心下不禁一声冷哼，想必方才正是他们所作所为了。

“讼大人？方才这花盆是何人打翻的？”害的她被训斥，被威胁……魏芜泱看待讼风的眼神也不再友善。

她现在以颂篈雅为主，与讼风原本便是敌对的双方，那么她为何要在讼风那儿吃力不讨好？

倒不如好好维系与颂篈雅的感情，说不定，待她母仪天下之日，她也能够讨得皇妃之位……

“哥哥……”瞥见魏芜泱如此凶悍模样，凶手之一的岳子纾也顿时弱下阵来，慌张的挪步躲在了岳子齐身后，似乎也只有哪里最为安全。

她只不过是不小心罢了，这女人可真是凶……

“莫怕……”即便如此，岳子齐仍然没有过分责怪予她，只是拍了拍她的头顶，示意她别怕。

但，讼风却是不由得微微眯起双眸，魏芜泱与自己此前所见过的唯唯诺诺很不一样……适才的话语也分明是在向自己质问……

她不过是冒牌货身边的人罢了，顶了天不过是朝中大臣的庶女，不向自己问好，竟然还甩了脸色过来，令讼风心下生出了些恼怒。

果然是近朱者赤，近墨者黑呢……

“诸位殿下公主在此玩耍，若是一不小心发生了什么小意外，最为正常不过了，用得着如此大惊小怪么？”特意强调了殿下公主四个字，也令魏芜泱狠狠一愣。

早就知道他们身份定然不简单，可哪怕此刻再如此装模作样也无济于事，这些人的身份没有一个是她能够得罪的起的……

识趣的行了礼，魏芜泱这才扬起了那抹讨好的笑容来，“适才是芜泱失礼了，不过……诸位却为何会出现在此玩雪？”

这里是庄雅宫外围，讼风应当最为清楚不过的。

然而此刻却出现在了这里，是否表明着其实这件事他是默许的呢？

思及此，魏芜泱心底便是没由来的一阵开心，倘若以此顺水推舟，那么篈雅姑娘或许会对她就此改观？

还不待讼风开口，魏芜泱便继而说道，“然，皇上吩咐了，这庄雅宫再有何动静皆是需要上报，无论大小，讼大人以及诸位殿下公主，便直接到皇上那儿做好解释罢。”

话音一落，便是径直转身提步离开，只是在她离开还未多久，庄雅宫内的一名小太监却匆忙的向着相反方向一路小跑而去。

那太监所去的地方，只恐怕是御书房了……

与燕北庭对视了一眼，霄羽笙眸光略带复杂，适才那名婢子的装腔作势的模样真令人欲要作呕，可此番矛盾所指，自然还是将讼风扯下水了。

“稍后我亲自向皇上认错，讼风本便不是参与者，由不得她们胡乱给他扣上帽子。”低声细语，而燕北庭也一改此前对魏芜泱的认知。

原本对她还存在的一丝同情也消失殆尽，她们真是“一路人”呢……(未完待续。)