乔誉晟轻咬下唇，带着一丝羞涩之意抬眸望向一旁的即墨煜月，他发誓，他当真不是故意与有夫之妇纠缠，更何况，这般撩人的姿势，他本人自然是无法做出来的......“讼风姑娘，看来你真当与你夫君是真心相爱……，”特意将真心二字咬重了些，话中之意自然是听者有意，“你且放开在下，在下这便去取来苒脂于你。”

他有预感，倘若今日不将苒脂献上，那么等待自己的，也许是被拍死在那门业之上也未可知，更何况，此女子眼底的那抹凶悍之意，他自然是没能错过。

美眸带着一丝疑惑，但眼下除却松手似乎也别无他法，“休要妄想逃走，否则……。”扬手做了一道劈人动作，却也将乔誉晟吓得半死。

浑身一个激灵，背后更是犹如阴风阵阵般渗人，今日若非是侍从外出，又岂会令这女子钻了空子？可这虽是颇为微词也不能明里与人听去，只得装作若无其事的前去取来。

伸手接过那方锦盒，讼风带着三分好奇左右翻看，自是不能在人前打开，更何况，此物还是要交于乾啟策。

“黄金百两，是现银还是银票？”冷不丁的话语传来，令讼风蓦地愣在原地，竟是还有如此说法？她倒是忘记了这是桩买卖不错……

外出皇宫俨然是不曾携带半点银两，更何况，乾啟策分明一分钱都没有给予，且黄金百两……那该是她多少年的俸禄？！

眸光微沉，寄托着丝丝亮光瞥向即墨煜月，紧了紧那方小巧的锦盒，讼风蓦地拉扯过那抹青色便是一阵低语，“丞相，您看您方不方便……？”

三支手指缓慢的轻搓，其中意思，明眼人自然能够明白，只是即墨煜月却是故意装傻一般，眉目轻抬，“何物？”

一个败下阵来，讼风也不多加兜转圈子，“黄金百两，稍后本公公自然会前去向皇上报账。”不断抖动着的手指稍显不耐烦之意，只是这一幕落在即墨煜月的眼中却是另一番有趣的景象，这厮，竟长了头脑。

目送着二人离去的身影，乔誉晟下意识的呼出一口气来，这女子可真是彪悍，不过，看那衣着，应当是来头不小，莫非是皇宫里的？

“本相也只能送你到这里了，自己回宫去罢。”颇为温和的声线开口，即墨煜月似乎是心情大好一般，转身提步离去，倘若讼风此刻能够见到，便可发现他唇角依旧噙着的那抹笑意。

出示过腰牌一路倒也畅行无阻，抬眸淡淡的望向天际一间，月色已然是高高悬挂于空中，如水的光亮于人以冷清之感，只是这月色却不及雾峘断崖之上。

怔怔的提步而去，宏大的皇宫之内倒也不见日里那般过分严肃，反倒是在各个景角之下，透露着丝丝寂静。

昏黄的烛火将这片大道点亮，不远之处的阵阵脚步声响却是令讼风微微蹙了眉，这般天色了，还会有谁……？

然，不待她思考其他，那拐角之处，明黄的身影蓦地充斥于视线之内，带着与生俱来的威严之感，令人欲要臣服，“奴才参见皇上。”

俗话说，不是冤家不聚头，今日她这女装打扮，却死活撞见乾啟策两回！！

犀利的眸光被他这身影所吸引过去，淡淡的挑眉，薄唇更是轻扬起一方连自己都未曾察觉的笑意，“讼风？这般天色，你怎的在此？”

倒是有些意外他的回答，讼风条件反射般的缩了缩脖颈，“回皇上，奴才方才从宫外带了这苒脂回来……。”

“噢？”他这办事效率，竟是如此之高？眼底忽的闪过一丝精光，“且随朕前来。”

就差没能当面哀嚎一把，讼风搭拢着脑袋，跟随于长队之后，师傅，您可曾想过，小徒弟我来此，竟然会有如此待遇！！

偌大的御书房内除却乾啟策与自己再无他人，这幅场景俨然是熟悉无比，可这上座之人的心思，却叫讼风难以猜测。

修长的指尖轻抚过那方锦盒，将那悬扣轻抬，倒也显露出那枚精致的妆盒，盒上更是雕刻着细致的暗纹图腾，无论是从哪一个细节之中，皆是体现着此物的不凡之意。

左右细细观察之下，倒也未曾发现其他奥妙，只是这如美玉一般通透光泽的苒脂却是令人捉摸不透，这令乾啟策不禁生出了些疑惑之感来。

好奇的凑近了三分，这空气之中已然是被沾染些气味，苒苒沁香倒也醉人。美眸一路窥视之下，也是全数被这壮硕的身体所遮挡住......枉费她如此费尽心思讨来，还欠了外债，竟是连一眼也不给瞧吗？！

“讼风……。”

下一秒，却是发生了一件令讼风萌生了想要一头撞死之事。

正当乾啟策转身之时，讼风那还未来得及收回的脑袋却蓦地与之撞上，由于身体向前倾倒的缘故，眼见着便要砸在那檀木书桌之上，条件反射般的抓住乾啟策颇为那宽大的衣袍，一个拉扯，连人带着锦盒如数摔倒在地。

讼风狠狠的愣了三秒，这姿势……此刻，若说是自己趴在小师兄身上也不为过，美眸向上瞥去，乾啟策那欲要喷火的眸光险些将她灼烧个洞来。

身下之人那规律跳跃着的胸膛正有力的撞击着自己的那方感知，一时间倒也忘记了起身。这......分明是小师兄特有的心跳，这种感觉，已然是时隔八年了。

深邃的眸光瞥见讼风此刻的出神，心下虽有疑惑，只是这脸面却是给人以熟悉之感，又兴许是太劳累了罢，为何总是产生如此错觉？好看的眉梢轻轻褶皱而起，“趴够了没有？”

双手蓦地抬起，带着满脸的无辜，虽是心有惧意，可依旧是瞪大了水灵的双眸，“皇上，奴才真不是故意的……。”

只是他身上的感觉令她方才稍稍失了神去，但是她真心不是故意的......