湖蓝的身影极快的提步朝着宫殿内走去，魏芜泱显然是恨不得立刻将这个消息告知于里间那人。

兴奋之意盖过了一切感知，还未来得及敲门便是急急的推门而入。

然，方才一踏进殿阁之内，扑面而来的冷意令魏芜泱顿时清醒了三分，后知后觉的感受到来自那帘幕之后的冷冽视线，这才停顿在了原处。

“对……对不起，芜泱实在是太开心了，忍不住马上告诉姑娘这个消息，所以才……。”低垂下了眼帘，对于此方骤冷的温度，魏芜泱也见怪不怪了。

魅眸轻扫，颂篈雅只是迎着亮光瞧了瞧自己的白皙手指，又稍稍握紧了些手心，这才继而出声询问，“何事？”

经过了这么多次的失望，她已然是对魏芜泱不抱有任何的期待，只要把她吩咐的事情做好，那便是阿弥陀佛了。

眼下，这还竟是破天荒的头一遭听魏芜泱前来禀告声称是有好消息？！现下，她倒是端坐起身，预备听她从头道来。

脚步明显快了一些，魏芜泱蓦地提步靠近了帘幕一侧，在确定四周并无异常之后，这才将适才所发生的事情从头至尾讲了个大概。

也包括她是如何给讼风脸色看待，自然是被魏芜泱添油加醋了一番。

掂量着时间，眼下那位小太监也应当把话传递到了皇上的耳中，此次，自己如此做法，定然是会令皇上愉悦的吧？

如此想着，唇角更是不禁轻扬而起，若是皇上念在自己如此得力的份上，不知会不会……

然，还不待魏芜泱反应过来，从身前的帘幕之后忽的传来一阵浑厚的掌风，原本便不会武功，再加上丝毫未能打起防备，湖蓝的身体愣是硬生生的接下这一掌。

顺着推力，魏芜泱也不由得被掀翻在地，还连带着身体滚了一周方才作罢。

“咳咳咳……”唇边溢出的诸多鲜血令她的大脑一时间难以反应过来，素手条件反射般的抚上了胸口，只觉得眼前不断翻滚着的事物让她头痛欲裂。

缓了好一阵，这才意识到自己所受的这一切皆是由里间那人造成的……

可是为什么？这件事难道不是为了她？自己适才还亲自得罪了讼风……眼下，已然是闹到了皇上那儿……

这不正是颂篈雅想要的结果吗？！

“蠢货，方才的这一掌，算是给你的惩罚，下一次，别自作聪明擅自揣测我的心意。”更为冷冽的声线自里间传开，令魏芜泱下意识的轻颤了把身体。

她的意思难道是……这件事做错了？！

“芜泱多谢姑娘手下留情……”倒抽了一口凉气，魏芜泱明显感觉自己的胸口正在隐隐作痛。

暗芒一闪而过，下一瞬便被掩饰的极好，强撑着身体端站而起，魏芜泱这才勉强的向着内里之人行了礼，“敢问姑娘……这一事，何解？”

纵然是做错了一步，可魏芜泱也得弄清楚，到底岔子出在了哪里……这一掌可不能白挨。

“哼。”凉薄的冷哼，颂篈雅也并没有下地的动作，勾唇冷笑了阵，透过这道纱帘，倒是将魏芜泱的身影看的真切无比，“我且问你，今日之人，除却讼风，可都是些什么人？”

莫名一愣，魏芜泱也如实答道，“附属国的殿下公主们……。”

不知与此有何关系？！

“既是知道众人身份皆是不低，今日若只是凑巧也罢，哪怕是刻意到我庄雅宫前有此一出，我本也不能声张。”

“这却是为何？”依旧不能明白，魏芜泱到底只是长居深闺之内的庶小姐罢了，又哪里会了解得那般透彻。

只是在听见魏芜泱仍然如此询问之时，颂篈雅的眼底逐渐充斥着鄙夷，“附属国对主国，自是臣与君的关系，如若因为我而闹了什么幺蛾子，你说，这等关系，还会似以往那般平静么？”

打破这层关系，对彼此皆是没有好处，更何况，以她多年以来的了解，附属国的国力已然是在日益增长，皇上，定然不会眼睁睁的放任不管。

况且，若是在朝天大典之前再出了乱子，那么计划便无法顺利的实施……

她等待了五年……自从那个人将她找到之后，她便一心为了复仇……她不能看着仇人坐拥这清琅江山，更不能让死去的弟兄泉下不得安宁……

附属国在这段时间内，她都不可以去得罪，否则若是被他们借势发挥，那么局面将会脱离现在的控制。

这是她不愿意看到的……

而听及此，魏芜泱更是背后冷汗直冒，身体一阵晃动险些重新栽倒在地。

适才光顾着对付讼风，倒是没能顾及大势……

若是真依据颂篈雅的话语来看，附属国只要逮住机会向清琅王朝出兵，那么清琅定然会置于战乱之中……

而她此前的做法，也无疑是给了附属国一个极佳的机会，只要他们在皇上面前添点柴火。

急忙的下跪，魏芜泱愣是一连叩上诸多响头，“芜泱不知，还请姑娘指个法子救救芜泱吧。”

即便此事会被皇上压下来，可始作俑者也是她自己……若是上头怪罪下来，则她是第一个会成为被杀鸡儆猴的人。

更何况，最重要的是……她得罪了讼风……

魏芜泱瑟瑟抖动的身体令颂篈雅轻蔑的移开视线，仿佛再多看她一眼，便会污浊了她的双眸。

“你现在马上赶去御书房，亲自向那些人道歉，至于皇上那里，看在我的面子上，也定然不会如何为难你。”

如此一来，那些人也定然无法发作，毕竟造成结果的“凶手”已然是推了出去……

冷笑了一番，轻轻挥手示意魏芜泱退下，待到门业完全掩上时，颂篈雅这才于锦被之下再次拿出方才因为慌张而藏匿起的纸条。

依稀还可以闻见墨香，只见洁白的纸条之上，赫然写着六个小字：按原计划进行。

将纸条揉捏在了手心之内，颂篈雅不禁微微眯起了双眸，她俨然是可以感觉到浑身的血液都正在沸腾。

准备了这么多年，这一刻，终于是要到来了吗？(未完待续。)