细雪淅淅沥沥的纷扬洒下人间，让原本便未褪去的雪白之上又盖上了厚厚的一层。

外头冷风席卷而过，可御书房里的众人却心思各异，尤其是讼风，一脸尴尬的端站在乾啟策一旁，与诸位殿下公主们面对面。

将这打小报告的小太监原话进行概括来说，那便是她讼风有罪，她罪大恶极，没能好好的看住殿下们，造成了对冒牌货不可磨灭的心理阴影……

以至于求皇上亲自处理，否则他心理不安，选择了大义禀然告发这件事。

而自始至终，乾啟策都在认真的看着奏折，仿佛一切都与他无关，听听就好。

“所以……奴才这才来向皇上汇报此事……篈雅姑娘那边……。”他也不过是按照吩咐办事。

若是一连得罪了讼风，显然是得不偿失的，然而现下的情况，估计也得罪的差不多了。

蓦地想起讼风的另一层身份，还是后宫总领事……是能够轻易让他跌入万丈深渊的至高身份。

暗自咬了咬牙，既然受人吩咐，本就不是出自他自己的原意，可无论是哪一头，他都无法得罪，否则等待他的，没有好果子吃。

倒如今，也只能走一步算一步了，但愿未来不要落在讼风手上便好！！

然而，上座的人也只是淡淡的应了一个“嗯”，又继而陷入了一阵诡异的安静之中。

皇上他……是听见了？还是没听见？！下跪着的小太监背后一阵发凉，他俨然是可以感受到许多抹目光一直紧盯着他。

并不打算率先开口，讼风显然是懂得了圆滑，只是在瞥见燕北庭时不时的对着自己眨眨眼，心下不禁一阵恶寒。

难道这就是传说中的，讨好？！

“启禀皇上，庄雅宫的侍女魏芜泱求见。”没有携带着任何的个人情绪，门口的守卫在汇报完这话后，抬头看了一眼，便极快的退了下去。

得到了允许，魏芜泱这才慌忙的踏进这方御书房，对于她来说，俨然是第一次踏足。

庄重威严，与想象之中的更是相差无几，曾经多次梦寐以求能够来到这个地方，却不想如今是到了这里，可来此的目的却是大不相同。

“芜泱参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”心底正在暗暗的打鼓，方才呛声讼风的场景还依旧历历在目。

可即便如此，她也只能尽力的挽回些什么，否则……

总算是难得的抬起头来，乾啟策率先的反应自然是事关小师妹，难道庄雅宫又出了什么事不成？

“芜泱来此，是想要与诸位殿下公主们道歉……。”紧张的说出这句话，魏芜泱只觉得手心的细汗也渗出了许多。

一时间，所有人的视线皆是打量在了她身上，令魏芜泱愣是耳根子发烫，“方才……方才殿下公主们的一时无心，芜泱太过于小题大做了些，还请殿下公主们恕罪。”

只是她这话一出，让一侧的小太监狠狠地愣了一下，适才魏芜泱并不是这样和他所说啊！！

她分明是告诉他，让他将那一切都添点柴火再传送到皇上耳内，还说按照这样做，便会重重有赏，且又不会让讼大人知晓……

可是眼下又是个什么情况？！

“哦？”讶异的挑眉，霄羽笙显然也是被魏芜泱这突然的变化吓到了，方才还那般的恶言相向，怎么就……

不过，事实上，魏芜泱也的确应该这么做，不过，这与原来的那个她真是不一样，难道是那位亲自提点？

“我本也确是无心之失。”顺应着她的话继续下去，霄羽笙俨然是在给众人抹去嫌疑，“然而，此方你最应该道歉的对象对并不是我等，而是讼大人。”

听及此，魏芜泱也不由得一愣，暗暗咬了咬牙，这才向着讼风的方向点了点头，“芜泱一时情急，若是有何让讼大人难堪之处，还请讼大人多多包含。”

好个一时情急！！

既表明了乃是无心之失，又代表着她是为了冒牌货而不得不与讼风硬碰硬，“嗬，哪里，你不过也是为人着想，本大人并不是与你计较什么。”

就算她想计较，恐怕……打狗也得看主人吧……

“好了，此事作罢。”终于是在良久的禁声之后开口，乾啟策凤眸微眯，仅是迅速的扫过下殿的魏芜泱，这才将视线再次投在了讼风身上。

为何每次小师妹有些什么事情，总是会有讼风的在场……

可此前他也和自己表明过，不会主动去招惹……他还是相信他的。

“退下吧，该干嘛干嘛去。”还是太闲了，这些女子，唯恐天下不乱。

自然是明白乾啟策为何没有生气的，霄羽笙也不得不再次认真打量起上座的那个人。

威严的气息，仿佛一道冷芒便能够将人震慑住，也不愧是清琅的王者。

“如此，我等也先行告退了，此番叨唠皇上了。”意味深长的看了一眼讼风，眼底的意思自然是让讼风自求多福了。

“稍后见。”小声的向着讼风方向说出，岳子纾一步三回头的提步而去。

现下，她简直是越看讼风便越喜欢的紧啊！！

“臣……”

“你留下。”

没有过多的废话，乾啟策一开口就直接掐灭了讼风的后路。

身体猛地一怔，不知道为何，这背后竟然冒起了一丝丝冷气来。

不知道小师兄留她下来是要做甚……

似乎是想起了什么，讼风这才继而开口道，“皇上，岳公主的住处有些难办，她表示害怕一人独处。”

眉梢轻挑，乾啟策带着三分疑惑看向讼风，“依你之言，可是有何去处安排了？”

勾唇淡笑，“不错，讼风的意思是，澜子歌郡主……。”

并不点破，讼风知道，乾啟策明白此中的缘由。

一想起澜子歌那颇为冷清的宫殿，讼风便替她感到心疼，身为郡主，原本是可以更好的……

然而，她却没有，不争宠，不虚妄，也不爱是非……

也正是因此，冒牌货进宫这么久，还从未对她下过手！！

“这件事，便按你说的去办，朝天大典快要到来了，讼风你闲时多去司徒爱卿那儿走动走动。”

此话一出，倒是让讼风再次一愣，司徒昀兼……他除了追着让自己换上女装走排场，还会干啥……

可小师兄也发了话，讼风也只能咬牙拼了，“臣知道了。”(未完待续。)