时间飞快，转眼间，一月的期限便来临到。

皇宫内的悬挂满了大红灯笼，红锦高挂，各处都透露着一股喜洋洋的氛围。

从大至小，每个人的宫服都由御衣监处特制裁赶出来，为的，正是在今日可以展现出来。

而直至昨日，最后一位清苍属国的太子侯雨墨，才缓慢的跨着骏马到来，让讼风险些以为，他是不是在路上让人掳走了……

据清苍属国的国主亲口所说，侯雨墨在距离朝天大典还有半月之时，就已经从国中出发……

以至于这途中到底经历了些什么，可就是众人无法妄自猜测的了。

若无非有事，那必定是在路上因他事耽搁了。

今日，满朝文武也皆是披红挂彩，十年一度的朝天大典，也终于是在期盼中悄然而至。

连连道贺，众人你一言我一语，脸上所洋溢着的，也皆是欢快的喜悦。

然而，其中这最欢快的，也许最应该属冒牌货颂篈雅了！！

一早便换好了衣袍，为的，也同样是这一刻的到来。

她需要埋伏在暗处，等待那个人的指示下达……

身在司徒昀兼手里，讼风表示，她现在的脸面简直红的都快滴出血来了。

若不是带着轻纱遮面，只恐怕她现在的模样真是会被人笑话。

一想到稍后，要面对的场景，讼风便有些脚软。

面对着的，可不再仅仅是大小官员们，也包括老百姓……

讼风心塞，不知道临阵脱逃会判处什么刑法……

不过，她可没有忘记，冒牌货是说过……在朝天大典中动手，然而这阵子在暗中观察之下，也并没有发现她那处有什么异动……

若不是他们布置缜密，又岂会一点风声也无……

然而，讼风也只能从侧面偷偷的暗示乾啟策，要注意朝天大典的安全性，她是断然不能够将这些全盘托出的。

她没有证据！！指控不了冒牌货的罪行……更甚者，如若强行揭露，只怕到时候，还会被倒打一耙，犹如先前彦无尉那件事一般。

甚至于，他们究竟是采用什么手段，她都未能掌握……

最最重要的，那便是，雾峘断崖府邸那边，依旧没有传来任何的消息，也包括她之后陆陆续续传去的书信，就好像全部石沉大海了一般……

见鬼了！！

“吉时已到，起轿——”

随着侍人的一声大吼，周遭的号角也继而跟着吹响，鼓声齐揍，一阵高过一阵，撞击着每个人的心底。

长袖之中的双手蓦地紧紧攥起，这一刻，终究还是来临了是么？

身为今日的“女主角”，讼风俨然是被安排在了长轿之中，据说，一方面是为了显示她身份的高贵，体现皇家看重此次的朝天大典，而另一方面，更是为了减少让她露出破绽的机会。

不得不说，小师兄的安排还真是周到。

可……方才临走之前，讼风快速的略过铜镜之中的自己，黛眉如柳，挺鼻樱唇，一颦一笑，都透露出女子的真实之感……

很显然的，若是被众人看见她这副模样，不知道的，定然会以为她确是女子无疑……

难道经过这朝天大典之后，她的女子身份，便快要保不住了么……

不过，冒牌货一旦动手，那么，届时也正是讼风向天下人宣布自己真实身份的那一天！！

回想起过往的种种，一时间，倒真有些心酸之感……

然，蓦地想起昨夜即墨煜月突然到来领事阁中，与自己所说的那一番话，更是疑点重重。

“明日便是朝天大典了，你……且注意安全，届时若是场面失控，要将自己放在第一位。”

在心底，讼风本便不愿与即墨煜月为敌，他是在她来到皇宫之中，第一位真心待她好的人……

哪怕是佯装出来的，可也不能否认，有那么几个瞬间，即墨煜月是发自真心的……

但，他的良主……究竟会是谁？倘若真到了刀剑相向的那一刻，又当如何？

凄美的冷笑，讼风面纱之下的绝色容颜也丝毫不改，只但愿，即墨煜月的良主是小师兄便好……

混合在队伍之中，以司徒昀兼为首，乾啟策搀扶着漴睦太皇太后紧随其后，再之后那便是五位附属国的太子公主们，与文武百官的长龙队伍并列。

而讼风的轿子则被摆在了百官之后，按照此前走过的排场来看，稍后也自是需要讼风从百官之中穿过，一步一步的上前去。

对于讼风的不在场，乾啟策俨然是向五位殿下公主们佯称是因为讼风暂时有要事在身，离宫不在。

好借口！！讼风差点就信了！！

宫门大敞，除却有着重兵把守之外，还聚集着诸多前来朝拜的老百姓。

朝天大典并非唯独皇室专有，老百姓亦然可以参与，只不过为了安全性与场面不会造成混乱，整个大街上都由皇室军队包围而起。

而宫外的人，只需要在外处便可。

三支巨大的檀香便如此巍峨的摆放在宫门对面的闲庭之上，稍后在此点燃，一方是含纳了整个皇宫，另一方，则是因为接近了百姓们。

一举两得，讼风轻点头表示赞许，倒是个不错的选址。

踏上了红毯，众人在尽头处又各自两两错开，左右分别按照朝堂之内的顺序排好。

今日是特别的时刻，众人的脸上除却喜气，还带着一股严肃，自然需要是小心翼翼的对待才行。

“奉天承运，皇帝诏曰……”

一番致词之后，意德才退至一侧，而瞧准了时候，乾啟策这才提步上前，点燃了三支燃香，跪身于蒲团之上朝着上天拜了三拜。

一切都进行的十分顺利，一阵号角吹响过后，众人的目光便纷纷的向红毯的尽头之处望去。

这顶轿子之中，有他们最最敬爱、且今日还做出了巨大牺牲的讼大人！！

不过，众人大部分则是抱着看热闹的态度，谁都想一睹讼大人女装的芳容，此前听司徒昀兼无意之中透露过，讼大人男扮女装，更像是天仙下凡。

这话，让众人都勾起了好奇心，而今日，也正是可以真正亲眼目睹了！！(未完待续。)