掀开帘幕，款款红衣犹如九天仙子降临到了人世间，踏着典雅高贵的步伐，纵然是轻纱蒙面，可也依旧抵挡不住讼风周身的绝色美艳。

“嘶——”一时间，众人无不是倒吸了一口气，这女子真的是他们那位冷冽的讼大人吗？

如果是，那么也太惊悚了吧？

这风格……完全不一样啊！！

只是，好美……讼大人换上了女装，竟然会如此美艳的不可方物！！

就知道会是这个结果，讼风尽量的抬眸直视前方，忽略掉左右过分殷切的眸光，这才迈着优雅的步伐向前缓慢走去。

她什么场面没见识过？如此在心里暗自的为自己加油打气，讼风的心跳也在无形之中加快了一些。

不知稍后小师兄他见到了……会是什么表情……

心底的跳动较方才更快了些，若是摘掉脸上的面纱，定然能够看见讼风脸上的那抹绯红。

“果然是如司徒大人所说，只是为何讼大人如此模样，竟与女子毫无差异？实属怪哉！”人群之中有着细微的嘀咕声。

“嘘，切勿传出去前功尽弃啊！！”话锋一转，某位大臣更是赞赏的一笑，“不过，也确是如你所言那般。”

“诶？就我一个人瞧着讼大人此时的模样无女子丝毫没有差异吗？”普通男人若换作女装，又哪里会如讼风这般契合。

如此程度，就好似天生是身为女子一般

……

暗暗的咬牙，讼风有那么一刻是想直接甩头不干的，可在瞥见不远之前的那抹明黄身影，心里却又再次的定了定。

这么做……权当是……为了小师兄罢。

哪怕是……在众人眼前暴露了也罢，她所做的一切，到头来，也不过只是为了他。

凤眸微眯，哪怕即墨煜月先前见识过讼风的女装模样，可也未曾看过她如此一席红衣惊艳了天下。

紧盯着讼风，即墨煜月的视线更是从头至尾也未曾离开过他的身影。

他……讼风他……

下一秒，长袖之内的双手也紧紧的握住，即墨煜月看待讼风的眸光也变得炙热非常，错不了，讼风他……定然是女子无疑！！

结合上她此前的种种反应表现来看，定然不会出错！

然而，蓦地想起什么一般，即墨煜月又再次扬起一抹苦笑来，是啊，讼风是女子为何他会如此的失落？

难道是因为她此前所做的一切都是为了皇上么？

也包括，他之前对她所做的那些事？

在她最无助的时候……做的那些事？

若有若无的扫过乾啟策一眼，见到他脸上所展露出的那抹肯定，讼风犹如吃了定心丸一般，这才淡定下来许多。

按着司徒昀兼先前所吩咐的那般，将一侧的火把示意性的高举于祭坛中央，默默祈祷了三秒，这才蓦地纵身一跃，将火光为三支巨大的燃香点上。

由于制作材料特殊，只要是碰到了一丝火星，那燃香便会自动点燃，因此讼风在进行完这一套动作之后也并没有花费多少时间。

望着那苒苒上升着的香雾，讼风的心下也跟着松了一口气。

她总算是顺利的将朝天大典的仪式完成了……

同时也完成了她的最大使命……

向着乾啟策恭敬的按照女子的姿态行了礼，有那么一瞬间，乾啟策突然萌生出欲要将讼风拉进怀里的冲动来。

不得不承认讼风现下看上去，与女子的容貌模样也并无差异多少……且那看上去颇有质感的胸膛……

也难为讼风竟然为了朝天大典牺牲了这么多……

乾啟策的心里自然是对讼风充斥着感激的，不过，这一码归一码，稍后他得去问问讼风胸前那看上去与实际并无差异的东西，究竟是如何办到的才行。

而某人正在这般想着，讼风哪里又会猜的到。

眼下，她只需要退场换装，将这里交给小师兄掌控便好，接下来，并没有她的什么事了。

“等一下——”

过于急促的声线令众人一时间同样的愣在了原地。

疑惑的转过身来，讼风不禁嘴角一抽，霄羽笙？他想做什么？

如今她现在轻纱掩面，不知情况的人想要将她辨认出来还是有一定的难度的！

然，讼风却忘记了，此前她身着女装之时，霄羽笙也曾亲眼见识过。

“霄太子这是……”小声的议论，众位臣子自然是不知道霄羽笙意欲何为。

对于他们来说，讼大人亲自伪装成女子一事，是禁忌，自然是不能够透露半分。

更何况，讼大人本身为宦臣……性别么……原来便可男可女，说到底，他们也并未是在扯谎！！

况且，以讼大人目前的模样来看，自当是足够以假乱真，更甚者，若是以女子来自居都不成问题。

勾唇轻笑，霄羽笙的眼底忽的闪过一丝暗芒，紧盯着那抹红衣，不慌不忙的开口道，“这位姑娘，本殿看你着实像极了我的一位故人。”

这话说的……那位故人指的不正是她自己？

而霄羽笙这突然开口，目的，应当为的正是逼她亲口说话，只要她开口说话，一切便也能够了然。

但——霄羽笙还是太低估讼风了，经过了几个月的伪装以来，讼风已然是险些忘记了，她原本的声线。

只是……若此刻开口，那么面临的下场，需要她讼风来亲自承担。

装了这么久的男人……暴露了便也暴露了吧！！

“太子莫不是对所有的姑娘都如此搭讪？”如清泉一般的叮铃声线，讼风的这一开口，让在场的众人又再次的狠狠愣住。

什……什么……

讼大人他，怎么会……

这声音，的确是女子的毋庸置疑，又岂会是一位男子能够学的来的？

纵然做好了心理准备，可当讼风开口之际，霄羽笙不免得狠狠一愣，微微眯起了双眸看向讼风，再多的话语也只剩下了一抹轻笑，“只怪是姑娘长得太好看了。”

眸光极快的略过，再待众人清醒过来的时候，哪里还有讼风的人影。

原本的苦笑更深了一些，即墨煜月向着空气中深呼吸了一口气，他的猜测，看来并没有错……

讼风从一开始便是女子……

只可惜，他若是能够早一些意识到便好了。

众人之中，唯有一人还依旧久久的愣在原地，后知后觉的心下一惊，乾啟策忽然开始意识到了什么……

讼风……

讼风他……(未完待续。)