“皇上，皇上您要去哪里……”一把抱住了乾啟策的腰间，意德的小心肝都开始打颤了起来。

为何在讼大人走后，皇上竟然会突然失控……

纵然这朝天大典还剩下最后的一些仪式，可也必须得有皇上在场才行呀！！否则让天下苍生如何看待？

“意德，你放开朕……”错不了，那道声音……在无数个梦中，曾听过的声音……他终于明白过来了……

讼风的执拗，讼风的抗拒，讼风此前的种种，以及那浓烈的熟悉感……他怎会如此糊涂啊！！

那……分明就是他的小师妹啊！！

“皇上，皇上您莫要糊涂，现在正在进行朝天大典，倘若有何差池，又该如何向百姓们交代……。”并不能明白皇上为何如此，直觉告诉自己，定然与讼大人有关。

可即便是因为讼大人，皇上也应当清楚大典的重要性啊！！

“策儿……。”欲言又止，可即便是演变成现下的状况，漴睦太皇太后也无法任由他罢手不管。

他是高高在上的天子，只能将百姓放在心中第一位……不管是否出于自私，可漴睦太皇太后也别无他法……

朝天大典……

突然从心里传来的阵阵抽痛，令乾啟策十分难过，停止了挣扎，这才再次怔在原地。

抓紧了空档，司徒昀兼迅速上前将剩余的形式走了一遍。

只是顶着压力，司徒昀兼明显感觉较先前吃力了许多……

与燕北庭对视了一眼，霄羽笙显然是为乾啟策的表现感到疑惑，还是在讼风走后？！

若是结合他方才所猜测出的结果来看……好像又明白了什么！！

难道……不可置信的挑眉，霄羽笙心底的震惊一点也不比乾啟策来得少，反而在无形之中，增添了一股烦闷。

细想先前，他自己亲手做过的种种，乾啟策都不由得轻颤了把身体，讼风次次的隐忍都被他当作了理所应当……

真是该死！！

可……那庄雅宫内的……又是什么人？

她手上的确是拥有信物，而也正是那枚玉佩让他笃定了她就是小师妹的认可……如今回想起来，那信物又是如何落入她的手中……

为何……

乾啟策心下疼痛不已，此刻，他只但愿朝天大典尽快过去，他需要找到讼风，他需要讼风的亲口承认……

承认小师妹是他……

“仪式完毕，愿天佑我清琅，万代千秋。”

随着司徒昀兼这话音刚才一落，乾啟策便乍然离场，众人对于此也只是大眼瞪小眼，并不敢说其他闲言碎语。

毕竟皇上也坚持到了大典完毕。虽说不知皇上这是要去作何……

朝着角落里的使了一把眼色，即墨煜月这才同样的跟随于乾啟策的步伐之后。

有些事，他必须要亲自去做才行。

然而，乾啟策这前脚一走，宫门口顿时涌上来诸多的黑衣人，一时间，众位将士尚未防备，已然是被暗算了一些。

“快，将皇城中的守卫全部调过来。”赵未棱出声大吼，一手攥紧了漴睦太皇太后，长剑左右扫过，脚下的尸体便多了两具。

身后多了一位漴睦太皇太后，赵未棱的力量明显的弱了一分，可恶！这些人到底是什么人……

“快去保护皇上！！”此刻，赵未棱简直是恨不得分身而出，可在瞥见躺在地上的黑衣人手上露出的图案，顿时心下一惊。

与此前大牢内那个人身上的一模一样……裘沙门！！

“该死的，怎么突然间来了这么多的刺客！！”于地上捡起一柄长剑来抵御，霄羽笙与燕北庭背对相向，而霄生与燕轻晚在另一侧，将岳子齐与岳子纾两人包围在了中央。

这两个人都不会武功……然而此刻，为了国与国之间的利益，这两个人还不能死！！

否则，天下必将大乱……

本能的，不愿看见讼风辛苦守护着的清琅发生动荡，霄羽笙提剑来一个杀一个。

望着惊慌失措的百姓，燕北庭怒火中烧，狠狠地向着身侧的黑衣人砍了一剑，周身的戾气也更多了些。

“这些人是有备而来的，霄兄，你我退到那边去，这些人，一个不留！！”

“好。”

“保护大人们……”

……

此起彼伏的声线不断传出，然身在领事阁的讼风却只听见了有人高呼的声音。

大概是大典结束了罢，众人开始欢呼了……

红唇轻抿，对于这个结果，讼风还无法做到完全释然，可她的使命也完成了。

眼下，她预备前去寻冒牌货那个家伙，若是能够顺利将她杀死，那他们所谓的计划，定然会全盘打乱掉。

此时，也正是最好的时机，众人暂且还顾不上她……

再之后，她或许，便会回到雾峘去了吧……这也算是在临走之前……为小师兄做的最后一件事！！

于床榻底下将自己随身带来的佩剑取出，锋芒既出，势必要斩杀天下大奸大恶之人。

将长剑握紧了三分，还未来得及换下的衣裙正随着她的动作而肆意的轻扬起，讼风仅是将脸上的面纱摘下，便欲要提步前去庄雅宫。

越早越好……只要能在他们赶来之前，杀了她！！

然，方才踏出领事阁，眼前的那抹明黄身影，却令讼风忽的愣在了原地。

一时间，四目相对，一个哀伤，一个悲愤。

他终究还是认出了她，在还未造成严重的后果之前……乾啟策有那么一瞬，心底是感到庆幸的。

不曾料到小师兄竟然如此之快便赶来……

快速的反应过来，讼风唇边所展现而出的笑意，也自是属于她颂篈雅的微笑。

“你告诉我，你究竟是谁……。”并没有自称为朕，乾啟策的声线之中竟然还夹杂着一丝颤抖。

——“我叫篈儿，从今日起，你就是我的小师兄了。”稚嫩的女声仿佛此刻还依稀萦绕在耳边，迈着沉重的步伐，乾啟策正一步步的朝着讼风而去。

他知道了……是么……

回想起一开始来到皇城之时，她分明是那般费尽心思想要将真相告诉他……直到冒牌货的到来，让她的一切计划全数打乱了……

只是可惜，她原以为他再也不会记得她的声音，她的容貌……

而原来，他都还记得，只是差了一个契机……(未完待续。)