轻风微拂，自是扰乱了各自的青丝三千。

眸光紧盯着眼前的人儿，乾啟策忽然释怀了不少，无论此前究竟如何，小师妹她就站在自己的眼前，不曾离开过。

如此的面容，如此的声线，如此的气魄，才是乾啟策真正的小师妹……

“小师兄。”轻轻的唤了一声，讼风扬唇轻笑，眼底所倒映着的，也只有乾啟策一人而已。

阔别了八年之久，一切仿佛又再次从眼前浮现了一遍，然而此时此刻的这份感情，却较从前更为坚定不已。

“篈儿。”一把将讼风扯进了怀中，乾啟策更是无法原谅之前对她的所作所为。

他俨然还记得，那天夜里，小师妹拿着玉佩威胁过自己的场景，那时的她……又该是如何的伤心难过？

她一定是恨透了他吧？

“篈儿，对不起，对不起，原谅我，没能早些认出你来……。”还你受了这么多的委屈……

小心翼翼的拥着怀中的人儿，乾啟策生怕自己一用力便会弄疼了她。

从头至尾，都是他在伤害她……哪怕分明知道他一开始只是利用她，利用她铲除朝廷之中的作恶之人，篈儿也仍然义无反顾的跳入火海之中……

他真该死！！

眼底的热泪险些因为乾啟策的话语夺眶而出，定了定神，讼风才后知后觉的意识到了什么，“小师兄……朝天大典……。”

他竟然如此之快便赶来到这里，是朝天大典出了什么岔子么？

十年一次……虽说只是进行仪式罢了，可这也不过是刚开始而已，为期一月，若是没有一个好的开端，只怕是……

“都过去了……”不知道是在回答讼风这话，还是在回答他们之间的过往，乾啟策的大手亦是温柔的抚上讼风的长发。

从此往后，她再也不用受任何的委屈，他要用自己的余生，护她安好。

这几月以来，他对她实在是……

然而，忽的想起此前他竟然还在小师妹面前脱衣、强行将她扯下浴池、还在她面前赤条条……

坏了，乾啟策感觉自己整个人都不好了！！

稍稍推开了一些距离，讼风并没有忘记，她方才是预备做甚……“小师兄，请恕篈儿现下无法顾及儿女情长……有一个人，篈儿需要亲手杀了她。”

“是何人？”

“冒牌货颂篈雅。”此话一出，乾啟策倒是想起来，庄雅宫还有这么一号人的存在。

简直是该死！瞒天过海欺骗过了所有人！！“朕稍后亲自动手，无需篈儿手染那人血迹。”

因为那个女人，她不配。

“那人……应当与裘沙门有关……并且我此前曾偶然听见，他们预备在朝天大典动手……”顿了顿，讼风略带些自责的眯起了双眸，“之前苦寻找不到证据，我本不能向小师兄你通禀此事。”

更何况……冒牌货的身份一日没有揭穿，小师兄自然也不会听信她的……

那个险，无论如何，也不能冒！！

幸而现下小师兄还能够安然无恙的端站在自己面前，听她将这话语道出……

果然，是苦尽甘来么？

“啪啪啪啪——”鼓掌声自前方蓦地传来。

迈着肆意的步伐，冒牌货的身影便如此闯进他二人的视线之内，“还真是，喋血情深呢。”

随着她的话音一落，在她身后的两男一女也同样的并立上前。

徒然瞪大了双眸，讼风不禁心下大震，那两个男子分别是丞相府的总管永廓……以及那位她曾经意外在丞相府撞见的裘沙门中人……

错不了，他周身的戾气并没有比此前少多少，也正是那道杀伐的眸光，令人忍不住胆颤。

还有那女子，非以晰……

原以为她是即墨煜月金屋藏娇的女人……

竟然连同她也……

忽然明白了什么，讼风难以置信的紧紧蹙眉，即墨煜月的良主并非小师兄！！

“你们便是裘沙门中的人？”危险的睥睨起双眸，乾啟策更是在暗中攥紧了些手心，这两个男人身上所透露而出的死亡气息过于浓烈，只怕是死士无误。

像是听见了什么好笑的一般，非以辛故作可怜，“皇上，我是你的小师妹呀，你不要我了吗？”

冷冽的眸光一扫而过，有那么一瞬间，乾啟策是想要上前将她的脖子扭断。

他们还是动手了，难道先前的欢呼声正是因为如此？！

简直是岂有此理！！

“少他娘的废话，要干就干，该不是怂了吧？冒牌货？”这句话，她颂篈雅忍了几个月之久，现下，总算是可以一扫前耻。

先前她那般的忍让她，以至于被一次次的陷害，真当她讼风是吃素的呢？

纵身一跃，讼风拔剑向非以辛劈头盖脸而去，刀光剑影之间，自然是丝毫不留下任何让她喘息的机会。

抬剑出招，非以辛也同样的拔剑而出，对于讼风早已芥蒂已久的她，自然是不会手下留情。

曾经多次想要他死，可到头来，讼风竟然才是真正的颂篈雅？在得知这个消息的那一刹那，非以辛俨然是怒火滔天。

也难怪，难怪她从一开始就针对自己，让她活像是跳梁小丑一般……

思及此，非以辛手中的力道又狠了三分，势必要与讼风拼个你死我活不可。

而这边正打的难舍难分，乾啟策与那另外的两人也加入了混战。

一脚踹向裘永廓，乾啟策顺势将他手中的长剑夺了过来，手无寸铁的与人打斗，显然不是明智之举。

而见到自家同伴被打倒在地，裘一阖更是往死里下了狠手，然而每每要接近那抹明黄的身体之时，却总是会被轻易的化解开。

这点，让裘一阖很是愤怒！！

拦腰一扫，讼风的长剑霎时充斥着嗜血的冷芒，不得不承认，冒牌货还真有两把刷子。

招式虽然生猛，可速度却远远不够，这个缺点，一旦暴露在了敌人面前，可谓是致命的！

猛地提剑刺向非以辛的左侧，正当非以辛反应过来抵挡之际，讼风却是蓦地又转变了攻击方向。

伴随着一阵裂帛之声，讼风的长剑已然是狠狠的陷进非以辛的肩膀之中。

血水霎时浸染了整个肩头，非以辛的粉色锦袍也被那抹妖艳的红色所席染。

“以辛！！”失控的大吼，见到如此画面，非以晰更是难以自控的挥舞起匕首，朝着讼风的方向跑去。

可无论匕首再如何锋利，终究也抵不过长剑，仅是一挑，非以晰连人带刀皆是沿着一阵弧度而向前坠落。(未完待续。)