“以晰……”动作之间有着一瞬间的迟缓，裘一阖难以置信的看着自己爱的女人被如此对待。

趁着空隙，乾啟策更是抬脚狠狠地踹向他，同样的应声倒地，顾不上嘴边溢出的诸多鲜血，裘一阖急忙爬向非以晰，“怎么样……怎么样，你不要有事！！”

涨红了眼，这令原本便已经受到羞辱的非以辛更加难受，一道声音在胸腔之内狠狠的荡漾，杀了她！！杀了颂篈雅！！

“策儿……”声线之中俨然是带着诸多的慌乱与颤抖，漴睦太皇太后的出现令在场的众人皆是意外。

然而，最先反应过来的非以辛却勾起一抹残忍的微笑，飞快的纵身而去，一剑刺向守在漴睦太皇太后身边的赵未棱。

由于条件反射向后退去，一时间，漴睦太皇太后便是一个人在原地落了单。

要的……正是这样的结果！

放弃了对付赵未棱，非以辛极快的将长剑抵上漴睦太皇太后的脖颈之间，收紧了距离，冰凉的触感令漴睦太皇太后下意识的发出一声低呼。

“皇祖母！！”

“太皇太后！！”

三道声线同一时间发出，而随后赶来的大臣众人们见到现下的这副场景，只觉得眼前一阵眩晕，有些承受能力不够的人已然是晕倒在地。

天呐！！他们的漴睦太皇太后竟然受人要挟！！这这这……可要怎么办……

紧紧的蹙眉，面对如此场景，霄羽笙下意识的捏紧了手心，这一切发生的太过突然，令他不得不重新审视这个问题。

原先的那些黑衣人早已被收拾的差不多了，只是很奇怪的，此次，那些人并没有派来多少，更甚者，似乎他们从未意识到人手不够……

难道是缓兵之计？！

还有……庄雅宫的这女人竟然……是与这些刺客无异……

那么……讼风……

不错，这样一来，一切便也可以解释的通了，传言她二人向来不合，以至于，讼风身着女装的模样……

原来她才是皇上真真正正的小师妹！！

“哼，先前你不是还能嚣张的么？漴睦老妖婆？”顿了顿，非以辛愣是仰天大笑了一阵，“此前还敢如此刁难于我？可知这有朝一日，你也会落入我手？！！”

尖锐的刀锋触碰到了肌肤，割出了一道细细的红血痕，漴睦太皇太后只觉得浑身一阵僵硬。

并没有非以辛想象之中的开口求饶，失声大叫，漴睦太皇太后反而开口失笑，“哀家只看你是过于愚蠢罢了，策儿，不要犹豫，你身为天子，贵为九五至尊，断然不能有任何事阻碍到你。”

包括，她的性命！

“你给我闭嘴！！乾啟策，你可还记得，多年之前被你屠杀满门的裘沙门？！”狠狠的咬牙，若是此刻可以，非以辛多想手中的人是乾啟策……

“门中，原本有一个和美的家庭，父爱母慈，相亲相爱……但这一切却都被你一手毁掉了！！”眼底的泪迹正在汹涌的打转，非以辛更似乎是回想起什么可怕的记忆一般。

血染的门派，父母便是那般的倒在血泊之中，她永远也忘不了，那一幕，已然是深深地刻在她的脑海中。

曾经多少个午夜梦回，她总会被这一幕惊醒，她愤怒，她父母的性命都葬送在了这个人的手里！！

“可惜你没想到吧，这个家庭之中还有一个最小的女儿，她活下来了，她靠着常人难以想象的毅力而顽强的存活下来，并且发誓长大后要亲手杀了那个人！！”

是乾啟策亲手毁了她原来的家庭，她这辈子都无法原谅，灭门之仇，不共戴天！！

“若是你肯乖乖的交换人质，漴睦这老太婆，我们可以还给你。”搀扶起了非以晰，裘一阖的话语之中充斥着蛊惑的意味，“她是你的皇祖母，你应当不希望看见她死吧？”

这句话，犹豫刀尖一般刺进乾啟策的心底，是了，眼前他们正要挟着他的人……是他的亲祖母！！

是一手将他带大，并赐予他这所有的一切的人……

若没有皇祖母，便没有他乾啟策的今天……

复杂的望向乾啟策，有那么一刻，讼风竟然为他感到了心疼，如此两难的境地，若换作是讼风自己，她会毫无不犹豫的答应。

可是他不一样，他的身份是一国之君，岂能？

肩上的责任是天下苍生，而面对的却是至亲之人……冒牌货，你他娘的真是好样的……

“策儿，莫要听她所言，你若是救下哀家，哀家也无脸活在人世上……。”含泪大吼，漴睦太皇太后显然是想要和非以辛拼了。

只是还未曾挣扎几下，非以辛便是抬手一掌劈向了她的后脖。

扶住了自己厌恶的漴睦，有这张牌在自己手上，那么非以辛便不会轻易罢休，“哼，真是安静多了，乾啟策，你考虑的怎么样？”

该死……

紧紧攥起的双手更是青筋暴起，乾啟策分明是恨不得立刻马上将她撕碎。

“若你放开太皇太后，我愿意当你人质。”冷冽的声线蓦地开口，令众人再次的诧异在原地。

“讼大人，万万不可啊！！”国之栋梁若是都死在敌手，那么清琅江山，还要到哪里去寻得如此这般的才人？

“讼风！！”失声大喊，霄羽笙顿时只觉得心下顿时悬空而起，讼风她……

“讼风，你不能去……”燕北庭也不顾上其他了，讼风身为他的好友，他不能眼睁睁的看着她去送死……

更何况，这是明摆着的，若是讼风去了，无法生还的可能性已然是严重的超出漴睦太皇太后……她们是敌人啊！！

即便是受众人团团包围住，可一旦非以辛手上的王牌越来越大，众人便也更加奈何不住她……

一瞬间，场上的气氛，已然是进入白热化。

“朕不准！！朕不准你去！！朕命令你不许去。”一把扯过颂篈雅，乾啟策更是紧紧的抱住她。

找寻了八年，苦等了如此之久，他怎还能将她推出去呢？

他无法这么残忍，若是她不在了，他活着还有什么意思？

“江山再美，没有你，予我又有何用？”

倒抽气的声音此起彼伏，即便是有暗暗的猜测出讼风是女子，可此话从他们的皇上口中亲自道出，显然份量是不同的……

倒是不知，原来身为女子的讼大人，竟然会较男子更为出色……只可惜……唉！！(未完待续。)