一滴热泪，毫无防备的滴落，颂篈雅勾唇绝美一笑。

满足了……

听见这话……也心满意足了……

不需要再多了，足矣……

只是她分明没有看见，众人之中有一道淡蓝的身影在听见这话之后，眼泪更犹如断了线的风筝一般再也抑制不住。

“哦？你来交换？”非以辛可没有忘记，此前正是利用颂篈雅的身份才顺利的进入皇宫，可见这个女人究竟对乾啟策的份量是有多重。

只是时至今日，才得知讼风原来就是颂篈雅，还是个女子，非以辛的心底显然是怒火滔天的，“哼，也不是不可以，你主动过来交换，我便放了她。”

若是到最后杀不了乾啟策，杀了讼风她一样可以解气，也算是，没有白白准备一场了……

杀了乾啟策最爱的女人，让他痛苦，记住一生，亦然是一个不错的结局……

一把推开乾啟策，颂篈雅的脸上充斥着冷冽，“小师兄，篈儿并无不后悔来到这里，师傅交代篈儿，要好好助你守住这江山，若是可以，篈儿愿意以性命交换……。”

这是她的诺言，可以用性命来相交换的诺言……

漴睦太皇太后对于小师兄是至亲一般的存在，她又怎能让他陷入这种不孝的地步……

而她……反正也无父无母……正好……

“不……”

颤抖的声线，令颂篈雅脚下一顿，抬眸直视冒牌货，周身的危险气息也更甚了些。

“等等——”一阵挑眉，非以辛的眼底闪过一阵暗芒，将身边的长剑一脚向颂篈雅踢去，这才继而开口道，“你方才是如何伤我的，此刻便也如何在你身上同样实施。”

用一个废物换一个懂武功的人，她可不是蠢货。

更何况，她还有伤在身，若是被讼风钻了空子……这一切，她可不敢随便赌。

“讼风！！”无法接受这女人的话语，霄羽笙简直是快要暴走了去，然而只要有任何人妄想靠近一步，非以辛手中的长剑便会再一次的抵进漴睦太皇太后的脖颈上。

嗬……

同样实施在自己的身上么？

不得不承认，冒牌货的智商在关键时刻，还是挺靠谱的……

方才伤她到底多深，她颂篈雅最为清楚不过了，恐怕冒牌货现下，只不过是在用可怕的毅力强撑着罢了……

就在众人的注视下，颂篈雅异常从容的捡起那柄长剑来，依旧还散发着冷芒的剑身，也似乎是在为接下来的事情而叫嚣着。

“篈儿，朕不准！！”方要靠近，便只听见非以辛手中的长剑对准漴睦太皇太后的脖颈之间又一次的挺进，鲜红妖艳的血液更是顺着剑锋而缓慢的滴落着。

身体蓦地一凉，这一刻，乾啟策分明是感受到了前所未有的无用之感。

亲人，爱人，他竟然一个都保不住……

颂篈雅很明白，一旦这柄长剑刺向自己，她的生存可能性，几乎为零，那么，也就是说，这辈子，或许便要如此与小师兄天人相隔了。

然而，她还有什么不知足的呢？

毫不犹豫的抬剑刺向手臂之上，血水很快的便将周边的衣襟打湿，原本便是一抹红衣，此刻，众人只觉得这抹红衣似乎是更加妖冶不已。

“讼大人……”哪怕是身为男子的大臣们，在见到这一幕时，也忍不住跪地哭泣，此情……是他们清琅永远也还不清的啊！！

“咳……”拼命的咽下口中的猩甜，颂篈雅狠狠地咬住下唇，这才保持了清醒不让身体倒下去。

这一剑，她用足了力，为的，那便是不让冒牌货怀疑什么，她颂篈雅的的确确照做了……

“篈儿……”不……她为何要这么傻……

一步一步拖着漴睦太皇太后的身体上前，下一秒，丢开了那老太婆，非以辛的长剑便是如此的抵住了颂篈雅的脖间。

“哈哈哈哈哈……”难以抑制的兴奋险些让众人以为非以辛是疯了，“该称呼你讼风呢？还是颂篈雅？啧啧啧，不得不承认，你的豪情，让我很感动，可惜，你三番两次坏我的好事，我又岂会轻易饶了你？”

勾唇一笑，颂篈雅倒也不想反抗她的动作，只是感觉身体逐渐侵袭而来的疲惫，令她想要就此长眠。

“只可惜了这张脸，还有你爱着的人……”过分令人心痛的话语一遍又一遍的撞击着众人的耳膜，非以辛却是乐此不彼。

“以辛，快杀了她，你还在等什么？”着急的出声，裘永廓显然是对现在的非以辛不能理解。

人都在手中了，她到底在等什么？

既然这个人是皇帝的老相好，既然是她份量够大，杀了她，便也值得了，哪怕，最后还是无法成功……

“你闭嘴，我做事，什么时候轮到你来插嘴？”恶狠狠的盯着裘永廓，非以辛的模样狼狈至极。

“你走火入魔了。”淡淡的开口提醒，颂篈雅一时间，倒是有些同情起她来，灭门虽是无奈之举，可裘沙门向来并不是什么好门派。

江湖之中，人人得而诛之的地方……只是恰好，这一切要由他们来承担罢了……

“这儿没有你说话的份，你便不怕我杀了你吗？”随着话音一落，非以辛更是狠狠的掐住了颂篈雅受伤的手臂之上。

紧紧的咬牙，可是额头之上逐渐渗出的细汗却是出卖了颂篈雅的真实想法。

若是这样子，还不如一刀来的痛快！！

“我真是同情你……没爹没娘，还……还要被逼迫到如此份上？”心脏那处的跳跃更是随着非以辛手里的动作而加剧，然而，她也只能紧咬牙关。

“你的主上呢？为何……他在关键时刻，没能前来助你？”

此时此刻，颂篈雅也只想搞清楚一件事，即墨煜月……他到底是谁……

似乎是被颂篈雅这么一提醒，在场的裘沙门人皆是不同程度的愣住，他们的主上……

在先前示意动手之后便不见了踪影，直至现在，兄弟们只剩下他们四个，可也未曾见到他……

“本尊在这。”

依旧是那般的温柔不已，即墨煜月迈着步伐，从人群最外围款款走来。(未完待续。)