“丞相？”

“天呐！！怎么会是丞相大人？”

“这……怎么会，丞相大人竟然会是……”

……

众人的议论声由小至大，渐渐传开，一时间，场上的氛围再次变得热闹起来。

依旧是黑衣锦袍，温文尔雅的面容丝毫不会令人将他与歹人相提并论，然而也正是这副模样，才令众人打死都没能想到，竟然会是他……

狠狠地怔住，乾啟策身上的凉意从脚底一直蔓延至全身，倒是不曾料到，与自己并肩做伴，十天如一日的即墨煜月，更是将他视为自己的兄弟般的存在……

即墨煜月……竟然是裘沙门的人……

无法理解，乾啟策愣是一连后退了好几步，幸好有一旁浣武的搀扶着，还不至于过于狼狈。

即便是猜测到这个结果，可讼风却依旧是难以置信，从即墨煜月一出场，她的目光便紧紧的锁定在他身上。

此前，她猜到了一些，却一直不敢承认……

似乎是在心底的某个声音，一直在提醒着自己，她不愿与他兵戎相见……

“主上。”见到来人，场上的几人一同向着即墨煜月那处恭敬的低头颔额，心中充斥着的，也无不是兴奋之意。

他们的主上来了，是否代表着，事情或许有转机？

抓住讼风的双手蓦地松开了些，几个人之中，当属非以辛最为震撼，他终于还是来了……

“原来……你真的是……。”苦笑了下，讼风冷清的面容上也不见其他的表情，只是眼底依稀还残留着的悲伤，却被即墨煜月很好的捕捉到。

联想到昨夜他忽然的提醒，更似乎也能够明白过来……

温和淡笑，算是默认讼风方才的问话。

然此时此刻，面对这般的场景，即墨煜月却怎么的也高兴不起来，扪心自问，他要的究竟只是像现在如此么？

不……不是这样的！

“月，我们有讼风在手，不用担心，会赢的！！”不能理解即墨煜月眼下依旧这般的愣在原地，非以辛有些着急了。

若是计划进行的顺利，主上当上了皇帝，那么他们便也了了心愿了……

筹划了那么多年……却为何在这关键时刻，他却没有了下一步的动作？

非以辛不知，也不想知道，她此刻最大的期盼，正是即墨煜月能够拿起长剑杀了乾啟策！！

灭门之仇……

忽略掉非以辛的话语，即墨煜月稍稍俯下身来，凝视着被长剑扼喉的讼风，即墨煜月心下愣是出现了一瞬间的心疼，修长的指尖蓦地伸出，温柔的为讼风挽起了长发。

她本不该如此狼狈，这不像她……

疑惑的直视而去，直至撞进那双如枯井一般的眼瞳之中，讼风不由得一愣，这种眼神……她好像在哪里见过……

“将她放了吧，我们的大业之中，牺牲的人，够多了。”即墨煜月开口所说的每一句话，都依旧是那么的温柔，若他一开始不曾承认，那么众人定然不会相信。

手上的动作蓦地一僵，非以辛错愕的望向他那俊美的脸庞，的确是这个人没错……

只是到了这个节骨眼，即墨煜月如此举动，惹来了其他几人的反对。

“主上，您知不知道在说些什么？”无法忍受的怒吼，裘永廓显然是被逼急了，“兄弟们死的死，重伤的重伤，现在也只剩下我们几个了！！”

“主上若是将这女人放虎归山，我等也可能命丧当场！！”紧紧的蹙眉，对于即墨煜月突如其来的反转，裘一阖有些看不清了。

他的背影依旧是那般的高大不假，却不再是裘沙门的样子……

到底是哪里出了问题？！

“兄弟们……”轻咬着这三个字，像是想起了什么一般，即墨煜月继而开口道，“余下的兄弟们，本尊已经让他们退去了，江湖之大，自是有他们容身之所。”

只是在说出这句话后，即墨煜月仿佛是如释重负一般呼出一口浊气来。

——“你说什么？”

下一秒，裘永廓的拳头狠狠地砸上即墨煜月的脸颊，顺着唇角，鲜血便是如此溢了出来。

复杂的看着眼前的这个人，他们引以为傲的主上，裘沙门门主唯一的独子……

这个曾带给他们希望……又让他们堕入地狱的男人……

“月，你知不知道你在做什么？”非以辛失声大吼，就算是喜欢即墨煜月又如何，他此刻背叛的，是他的兄弟们啊！！

“你为什么不躲开？”这一拳，虽是打在了他的身上，却是狠狠的痛在裘永廓的心中。

即墨煜月于他有救命之恩，这一生，他都无以为报……可就算如此，他现下所做的后果，可是以全部兄弟的性命作交换……

他便一点悔意都没有吗？

伸手将唇角的血迹擦去，即墨煜月的视线也并没有离开那抹红影，仿佛有她的在场，他心下会好了很多。

“不躲开，是因为本尊的确欠了你们。”眸光微沉，看向非以辛的视线也沾染上了些许冷冽，“本尊不想再说一遍，将她放了。”

出声冷喝，这声线却是震慑到了耳膜之内，非以辛难以抵挡住如此，忍不住血气上涌。

这是他们裘沙门中的惩罚，唯有主上方能有资格修炼，但凡有些不听话的人，这震慑足以振动五脏六腑，吐血不止。

疑惑非以辛如此的同时，讼风也不禁感到心烦气躁，她知道，这定然是即墨煜月在动用什么……

他会……武功……

“不能放……”哪怕是一连吐了好几口血水，裘永廓仍然无所畏惧，难过之感大于这胸口的疼痛，也只是因为他们的主上已经背叛他们了……

一旦放了讼风，这些在场的兄弟们，定然活不过明日……也包括……主上！！

“即墨煜月……你当真是好狠的心……”冷不丁的落下一滴眼泪来，非以晰紧紧的咬住下唇，“我妹妹如此待你，你却是喜欢上这个女人了吗？”

此话一出，却是令众人再一次的雷到在原地。

什么？

他们没有听错吧？

丞相大人喜欢讼大人……

这怎么会？！

然而最难以置信的，要数讼风与乾啟策两人，同样的望向即墨煜月的身影，眼底更是写满了探究。(未完待续。)