“哈哈……哈哈哈……”失控大笑，非以辛的眼眶之中已然是被热泪所填充。

确定自己没有听错，以晰说的……正是他喜欢讼风！

是了，如此的话，一直以来的事情，倒也可以解释的通了，更是包括现下他让自己放开她……

早在此前他们计划除去讼风之时，也正是他第一个反对……

可是非以辛不能明白，身为裘沙门的主人，即墨煜月又怎么可以如此喜欢上讼风？

要知道，这是绝对不被允许的！！“告诉我，她说的是假的，是吗？”手里的长剑再一次的凑了上前，仿佛只要即墨煜月点头承认，非以辛便会毫不留情的割破讼风的喉咙。

她得不到的人，讼风也休想……

“仅凭他人猜测，你便信了？冒牌货，有时候本大人真是为你感到悲哀。”分明是身为受挟之人，可讼风越发镇定的声线令非以辛十分不爽。

只是在他们几人还未确保安全之前，讼风还不能够死。

“你闭嘴！”愤恨的瞪了讼风一眼，非以辛无惧的直视即墨煜月，显然是想要求个结果，“月，你来亲口告诉我，她说的，可是真的？”

急急求证的模样，像极了吃力讨好大人的孩童，非以辛的窘迫模样令裘永廓有着一瞬间的心疼。

她不该如此的……她爱上的人，注定这辈子也无法回应她……

凤眸轻挑，似乎是没有料到非以辛胆敢公然无视他的话语，修长的指尖轻抚上一侧的长发，即墨煜月周身的气息也逐渐变得危险。

“是与不是，又与你何干？还是你觉得，本尊的事情，你也可以插得上手？”出声冷呵，过分疏远的声线令非以辛有着三秒的出神。

无法克制的颤抖起，就连同手上的长剑也正抑制不住的在空气中打颤。

对于即墨煜月的这句话，非以辛心冷到了极点……

好机会！！

忽的一掌挥向那柄长剑，讼风自是顾不上手臂上的疼痛，奋起一击，只要能够逃脱她的钳制，小师兄便也不用受她威胁！！

然而，这包围圈的距离远比想象中的还要相隔甚远，原以为能够顺利逃脱，可讼风方才转身便只看见那柄长剑朝着她的身后狠狠刺来。

心冷的望着越发凑上前的长剑，躲不开了……

“讼大人——”

“讼风！！”

失控的尖叫声不绝于耳，而面临着如此，讼风也只是扬起了一抹绝美的苦笑。

任凭尖锐的剑身猛地没入身体，撕裂之感更是冲破原来的所有感知，身体之中那妖冶的鲜血便是如此顺着衣袍滴洒了一地。

小师兄……大师兄……师傅……以及她的朋友们……

全数的人影在脑海之中迅速的过了一遍，只是这影像却是越发的模糊朦胧而起。

“叮——”

下一秒，长剑折断的声音却是让众人再次的一愣，还来不及细细看去，那折断的剑身已然是没入了另一个人的身体之中。

而先前的讼风只感觉背后被人狠狠一推，在空气之中被推开旋转了一周便轰然倒地。

此刻，就连同自己的呼吸也听得一清二楚，她这是要死了吗？

“丞相——”

后知后觉的发现换了人，非以辛难以置信的瞪大了双眸，“不……怎么会……怎么会是你？！！”

方才她分明刺向的是讼风，此刻却为何是即墨煜月？！

是她……真的是她自己亲手杀了他……“不……不可能！！”癫狂的抱着脑袋，非以辛蓦地转身推开人群而跑去。

她杀了自己最爱的男人……是她亲手……

“给朕将那三人全部捉起，听候发落。”交代完毕，乾啟策这才大步上前，小心翼翼的搀扶起讼风。

“篈儿，篈儿你怎么样？”大手狠狠地拥紧了她，生怕一放手，怀里的小人儿便会丢失不见，乾啟策的泪水犹如滚烫的熔浆一般滴落于讼风的面容之上。

那片断剑仍然还直直的插在她的心脏那处，所引来的阵阵抽痛，更是前所未有过的。

“即墨煜月？”艰难的开口，讼风没有想到竟然会是这样，即墨煜月他竟将剩余的剑身全数承受了下去……

他本可以躲开的……却是又为何救了她，又自己承受住？！

秀眉狠狠地蹙起，一时间，所有的感知皆是化为全数的抽痛，攥紧了乾啟策的衣袖，讼风感觉自己一松手便会死去。

“讼风……”轻声呢喃，即墨煜月唇边的血迹也冷不丁的滑落，那柄长剑已然是准确无误的插入他的心脏之内，恐怕是，命不久矣……

“十分抱歉，让你们遭受如此……”强撑着身体坐起，动作之间自是向乾啟策表示歉意，然，眸光在瞥见那抹红影之时，却是温柔上了许多。

忽略自身的强烈不适，即墨煜月忍不住呛咳了一阵，只是喉间不断上涌的猩甜让他稍稍褶皱了一些眉头。

“快传御医。”仍然无法无视他这般模样，纵然即墨煜月背叛了他，可乾啟策也不愿意见死不救，更何况，怀里的人儿似乎也快要承受不住了……

“皇上……不用……不用麻烦太医了。”顿了顿，这才继而抬眸望向讼风，“讼大人，我……我好像从来都没有对你说过，其实……早在你刚到皇宫之时，我……便注意到你了。”

此话一出，倒是令讼风不由得一怔，口中的血水迫使讼风无法继续开口说话，只能是静静的听着即墨煜月接下来的话语。

“那日……你佯装对浣武说，你是太皇太后钦点的领事，还……还将他唬住了，咳咳咳……”意识逐渐的涣散，可即墨煜月唇边的笑意却并未减少，“我当时就在想，到底是什么样的一个人，才能有如此胆识。”

眼角的泪水随着即墨煜月此话而溢出，讼风的眸光更是紧紧的锁定在那抹黑色的锦袍之上。

在她最无助之时，是他将自己身上的狐裘送给了她，更是在她遇上了问题之时，他伸出手帮了她……

若如今他的身份不是裘沙门主，那么也许他们真的可以成为很好的朋友……

“咳……”红色的液体随着白皙的脸颊滴落着，讼风蓦地一笑，似乎是在回应着即墨煜月对她所言。(未完待续。)