良好的自我淡定了一番，方才眼见着讼风的身体即将坠落于地面之时，他分明条件反射般迅速的将他二人的位置互换了去，这才有了他被压在身下的场景……

眉梢紧锁，透露着来自心底的疑惑之意，为何？他为什么要多做这些令人难以理解的举动？难道是因为他此刻的女装打扮么？然而究竟如何，乾啟策自是不知，美眸微微眯起，更是欲要在他身上找寻出一点答案来。

而这方的探究之意落在讼风的眼中自是变成了杀人的精光，猛地一个端站起身，更是匆忙的将双手置放于身前，低垂着的脑袋也无不是在极好的认错。

只是眸光瞥及那已然是五马分尸的锦盒，下意识地浑身一个激灵，紧紧的蹙眉，更是带着些后怕的闭上双眼，等待着对面之人的怒意……

“回去罢。”长袖轻扫，带着三分无奈之意开口，乾啟策自然依旧是沉浸于方才的疑惑之中难以自拔。

仅三个字，却是犹如度过了漫长的十年一般，讼风不着痕迹的深呼出了一口气，再待回想起方才这三个字来，只觉得一愣，他这是不打算责怪自己的意思么？

然，此刻能够放自己走，无疑是最好的，谁知道下一秒他会不会反悔而将自己砍死，淡雅的身影蓦地上前，微微颔额，“奴才告退。”

仿佛是逃一般的离去，乾啟策忽的被如此背影逗笑了去，薄唇轻扬，更是带着无上的妖孽之意，只是无人看见。

回想着方才的那一幕跌落于小师兄身上的场景，讼风只觉得心下的跳动越发的加速而起，半躺于床榻一侧，覆上锦被，脑海之中却是一直重复着那样的画面，令她的脸颊之上也依稀泛起了一抹淡淡的红晕。

当天际一旁的光线初照地时，这房门却是被人一阵敲打。

真是扰民，讼风昨夜可是因为那副画面而整夜无眠，方才于不久前睡下，这边却再次被催促而起，倘若是没有什么重要的事情，她希望自己不会一个失手砍了那位敲门之人。

由内敞开门业，可这还未反应过来眼前一晃，便闯入了一抹青色，再待望去，门口哪里还有半个人影？下意识的往身后一瞥，那即墨煜月俨然已经端坐于上座。

凤眸轻挑，带着一副难以置信的眸光丝毫不避讳得打量于讼风周身，“渍渍渍，身为后宫总领事，你便是做着如此不雅举动？你莫非是忘记了，今日是要前去早朝？”

还未来得及咽下的茶水蓦地一阵哽噎，带着三分无奈的轻捶檀木桌面，这才狠狠地咽下，顺了口气，更是略带些狐疑的眸光，从长袖之中掏出那本合事集来左右翻看。

“第二百五十页，第一千二百五十一条，但逢早朝，需陪同皇上一同前往。”微微勾唇，却是自带着一股魅惑之感，即墨煜月显然是一大清早前来看自己热闹来了，还真是闲的肾疼......

“眼下是何时？”紧了紧还未系牢的衣襟，讼风现下俨然是一点睡意也无，她自然是明白的，倘若耽误了早朝，那么她这脑袋说不准还真得搬家……

修长的指尖轻轻的抚上自己颇为光滑的下颚，即墨煜月稍稍思索了一番便有了结论，“卯时。”

而见着他如此慌乱之感，却蓦地一声嗤笑，可这分外清晰的笑意自是令讼风停下了原本正在进行之中的动作，“你玩我呢吧？”她俨然是还不熟识朝堂礼仪，又怎会如此之快让她上朝？

抬手轻掩唇角，即墨煜月眼底闪过一丝精光，“倒是灵活了些，不错，在你还未出师之前，朝堂自然是可不去。”

极好的自我淡定，讼风身后紧紧攥起的拳头也蓦地松开了些，“既然如此，丞相大人为何不上朝还一大清早强闯我领事阁？”扰人清梦不说，还使绊子吓唬人家。

薄唇轻泯，即墨煜月心情大好的端站起身，“其一，今日无早朝，本相自然不用前往，其二，这房门是你为本相开启的，算不得强闯，其三，你莫不是忘了，昨日苒脂已求，今日自然还有要事在身？那储秀宫的门槛还要不要踏足了？”顿了顿，语气蓦地转变了一番，“而这其四嘛，昨日里，本相分明记得，丞相府账房之中竟无端支出了黄金百两……特意前来问问讼公公，可还记得是所为何事？”

这人……心下纵然再有何不爽之意，可都被那黄金百两所消磨干净，忽的扬起唇角，露出那方颇为讨好的笑意来，“丞相大人，您请稍待，本公公梳洗一番便随你前往……。”

蓦地转身，却是一阵鬼脸，如此腹黑的丞相，竟然还是小师兄身边最得力的大臣……黑！真心黑！但那件事，她也分明没有记错，那冒牌货也正是丞相寻找回来的不假……

恢复了这男儿装扮，讼风现下俨然是昂首阔步，丝毫未曾见着昨日带给她的阴影，反倒是更为嚣张的与丞相并肩行走。

“没人与你说过，官品不一，应当相错而开吗？”温和的气息趁着四下无人扑洒于讼风的脖颈之间，下意识的轻颤了颤身体，更是没好气的抬手捂住那处，“如此，那么便请丞相大人跟上来吧。”

听他如此一说，本能的一阵轻笑，望着身前的那抹深蓝，又蓦地轻摇头，真当是有趣！

即墨煜月倒是不加以矫正错误，讼风只觉得心下大快不已，昨日来此皇宫之时，无意间绕去过那储秀宫，因此也自然是知道路径的。

朱红色的宫墙之内，唯有他二人一前一后行走，偶尔擦身而过的宫女奴才们也只是淡淡的行礼便提步离去，这令讼风很是受用。

暗红的匾额之上，金字勾勒出‘储秀宫’三个大字，而这拐角之处便是那目的地没错。

这俨然是独立的一处院落，与宫内外界隔绝开来，且这紧闭着的厚重门业也丝毫未见开启，只是这内里偶尔听见那一声欢声笑语，却令讼风忽的蹙起眉头来，宫阙之深，更犹如金丝囚笼，进来了，便妄想轻易归去……