“丞相大人……讼大人……”一时间，整个场面倒是有些难以控制，众位大臣们三三两两的簇拥着讼风与即墨煜月，眼底充斥着的，也尽是担忧之意。

哪怕即墨煜月的身份是裘沙门主不错，可在此关头救下讼风，就已然是让众人佩服不已。

更何况，他现在还身受重伤不假……看来，适才的那一击，一定也是抱着必死之心了。

眼前的视线越发的模糊而起，讼风只记得好像隐隐约约的还听见了大师兄的声音……

——

陡峭的悬崖之上，一道雪白的身影正奋力的朝上攀爬着，四周的荆棘似乎是长了双眼一般，正有一下没一下的割破少女的衣袍。

周遭的植物无非不是有毒便是带刺，这在很大的程度上，也令娇小人儿的行动越发的迟缓起来。

丝丝殷红的血迹将原本的雪白变得更加妖艳，可少女却犹如看不见一般，越发的向上攀爬而去。

这悬崖的山巅之处，所盛开着的，正是颂篈雅梦寐以求的星辰花，那簇湛蓝如浩瀚星辰一般的花朵，像极了蔚蓝的天际一侧。

所拥有着的美好，与小师兄极其般配……

然，这也只是在一个偶然的机会下，颂篈雅在无意之中才撞见了这花，据说，这花儿代表着的，正是永恒的回忆……

若是能够赶在小师兄离开之前将这花儿交给他便好了……

凹凸不平的石块，组成了令人艰难攀爬的石梯，紧紧的擒住那石头，颂篈雅后怕的吞咽下口水。

稍稍往下望去，那依稀有些薄雾缭绕着悬崖底更是让颂篈雅有些腿软，“妈呀……不怕不怕！！我不怕！！”

自我淡定的安慰了一阵，颂篈雅这才继而缓慢的接近着那花儿，可越是往上，这后续的难度也一点点的逐渐加深。

忍住了手上的疼痛，颂篈雅一个跃步一把摘下那花束来。

“成功了！！”兴奋的抓紧那束蓝色的星辰花，一时间颂篈雅倒是忘乎所以，下一秒，脚下狠狠地一滑，整个人便猛地向下坠落而去。

——双眼蓦地睁开，颂篈雅后怕的瞪大了双眸，一动不动。

背后所冒出来的冷汗已然是浸透了她身上的里衣，提醒着她方才的那一幕究竟是有多么可怕。

摔下去了……？

梦中的场景的的确确是那日她亲自为小师兄攀附悬崖摘取星辰花，可她并不记得曾经掉下去过……

但是适才的感触竟然如此深刻，好似……真的发生过一般……

为什么？

“讼大人，你醒了？”清澈的女音令原本正在错愕当中的颂篈雅忽的一愣。

木纳的向一侧望去，这才发现，原来是澜子歌，淡淡的点了点头，颂篈雅并没有开口说什么。

适才梦中的那一幕她仍然还印象深刻，稍稍的松开了些手心，这密密麻麻的细汗也在提醒着她刚才在梦里发生过的事情。

“我睡了多久？”愣愣的望向床榻之上，一瞬间，心下竟然有些空的可怕。

是因为那个梦吗？可那个梦却如此的真实，像是个预兆一般……

“讼大人，你沉睡了快有一个月了。”语气之中带着一股欣慰，澜子歌更是如释重负的松了一口气，“这一个月里，你一直都在沉睡，众人也都在轮流守着你，生怕会错过你醒来之时。”

“笕泞说，若是这一月你还不醒来，恐怕是……。”顿了顿，澜子歌忽的抹去那般悲伤的感知，“不过幸好，你现在醒过来了，我这就将消息告诉他们去。”

并没有仔细注意澜子歌后面的话语，只是在听见接近一月光景之时，颂篈雅不由得一愣。

原来她……昏迷了一月之久？

那么方才的梦……难道也是不断的在重复着一遍又一遍么？！

到底是……什么？！

然，她既然已经沉睡了一个月，那么是否代表着，朝天大典也已快要结束？

想来，如此盛大的节日，竟出了那样的事情来……显然，对于百姓们来说，并不是一个好兆头。

可终究还是天下太平了不是么……

对了……即墨煜月……

也不知道，他现下又如何了……

还记得闭眼前他对自己说出的那番话语，在心底的某一处，她俨然是被触动到了……

“篈儿……”快步疾走，明黄的身影风采依旧，只是略带些风霜的面容看上去略显憔悴。

紧紧的握住了置放于床榻上的那只手，乾啟策后怕的紧闭起了双眸，“幸好……幸好……。”

幸好在这一月之内能够醒过来……幸好此刻还能够如此面对于我……

于乾啟策后一步来到，笕泞只是颇为无奈的叹了口气，这才左右瞧了一眼颂篈雅，确认并没有什么大碍之后，这才松了口气，“如今已然清醒过来，便不会有什么意外发生了。”

——“不过，”蓦地转折，好看的眉梢也应声褶皱而起，“此前我在为小师妹你治疗之时，曾碰巧发现你的脑袋之中似乎有残存的血块，应当是受到过撞击才是。”

同样的惊讶在原地，乾啟策凤眸微眯，握住颂篈雅的双手更是丝毫也不曾松开分毫，“大师兄这话何解？”

难道小师妹曾经发生过什么？！

不知为何，听笕泞如此一说，颂篈雅本能的便将方才梦境之中的场景与之相结合在一起，可回忆起之后她顺利的回到雾峘断崖府邸，并且后来并未有何症状来看，又应当不是那个时候才对……

“有血块？”疑惑的出声发问，澜子歌也一样无法理解这话语，若是受到过撞击，为何讼大人此刻看上去，丝毫不知情的模样？！

“诸如，失忆等等，都是血块会造成的后遗症……。”若有所指的瞥向床榻上的人儿，只见那绝色的面容之上丝毫不带着血色。

笕泞暗自凝眉，小师妹自从年幼孩提之时，便被师傅从外面带回来，那个时候的小师妹，似乎与常人并没有什么两样。

只是师傅将她带回来之际，告诉众人，她名字叫颂篈雅，以后便是他们的小师妹了，更是让众人莫要欺负她，此外，对于小师妹的身世，师傅也一字不提。

难道是小师妹在师傅带她回来之前，便已然不记得了么？(未完待续。)