如此想来，倒也不排除这个可能性……况且当时若是以为她年幼不知情也实属正常，可如今联系起来，是她失忆的可能性极大！！

按捺住心下的疑惑，由于小师妹方才醒来，笕泞也不打算过于压迫于她。

失忆？

疑惑的蹙眉，颂篈雅显然没有忽略笕泞脸上的探究，只是身为当事人的自己，也仍然是什么也不记得……“对了，不知即墨煜月他如何了……？”

听及此，乾啟策更似乎是一愣，只是对于自家小师妹突然问起他，心底有着一瞬间的不快，“他依旧是昏迷，可能……时日还要比你来的久。”

忽的一愣，颂篈雅的眸光微沉。

是了，他伤及心脏，不死也已然是对他最大的眷顾了……

“朝天大典……”试探性的问出这句话来，颂篈雅也不敢正面看向乾啟策，生怕会惹得他不快。

毕竟，在大典之上出现那种事，实属始料未及……二来，也是因为她身为知情人，也没能第一时间阻止让之发生。

拍了拍颂篈雅的素手，乾啟策的动作之间自然是让她莫要想太多，“无妨，消灭了异党，百姓们高兴还来不及，又岂会怪罪？”

“嗯，那就好。”听到这里，颂篈雅愣是松了一口气，继而抬眸望向端站于一侧的笕泞，“此前，我稍去许多信封到府邸之中，可是在途中出了什么事么？”

像是想起什么一般，笕泞勾唇淡笑，“并非，这些信封，已然全数落入即墨煜月的手中，这，也是他陷入昏迷之前告知我等的事情。”

“而我之所以会来此助你，是因为师傅算到你有一劫，特令我前来协助。”却是不曾料到竟然还是晚了一步。

那刀片虽未戳中心脏处，可也只相差着极其细微的距离，若是一个不小心，小师妹则会是命丧当场……

况且，即便是顺利拔出，可也仍然免不了度过漫长的危险期，若是度过了还好，度不过，则会从此陷入长眠，与活死人无异。

幸好……的确是万幸中的万幸……

原来是如此……难怪……难怪即墨煜月对她的行为表现的十分怪异，更似乎是特意在忍让一般……

可即便是身为敌人的她，他却也在紧要关头救下自己，这份情义，她颂篈雅定然会铭记于心，“不知，师傅他近来可好？”

“师傅仅是在算出劫难之后便急急闭关去了，府邸现下由二师弟暂且看管，我待这朝天大典完毕之后，便是要回到雾峘断崖府邸。”和蔼的淡笑，笕泞疼爱的抚了把颂篈雅额头的碎发。

小师妹在府邸之时，便是众人的心头宝，处处疼爱有加，除却师傅，众人皆是待她如亲生妹妹一般……

此次出了如此的事情，也自是始料未及，不过幸好小师妹无碍，否则，真是难以向师傅与众位师弟交代。

“多谢大师兄相助。”微微颔额，颂篈雅这才略显疲惫的抚了抚额头，“你们都先去休息吧，我想单独待一会。”

欲言又止，可笕泞依旧是扬起那抹笑容，他俨然是明白的，有些事情，需要让她亲自消化一下……

眼底蓦地闪过一丝担心，可乾啟策也终究拗不过她，并没有顾及他人的在场，便是如此在颂篈雅的额头上烙下一吻，“好好歇息。”

“师弟……虐狗。”好自为之的拍了把乾啟策的肩膀，笕泞无奈的轻摇头，想不到他这一把年纪未曾娶妻生子，还要受到如此不公的对待。

心疼，头疼，浑身都疼！！

唯有澜子歌涨红了脸面，率先快步离开而去。

直至那门业被完好的掩上，颂篈雅这才深呼出了一口气。

方才大师兄与小师兄还在场，她断然是不能够表现得过于悲痛。

她不愿意将自己脆弱的一面表现于人前，这也是她自己的事情……

沉睡了一月，本应该是件好事，可现下却是紧接着又出现了一个意外的状况。

大师兄的医术自当是超群绝伦的，论断自是不会出错，那么，这血块……

若是师兄的话语不假，那么她应当是不记得四岁之前的事情才对……

淡淡的闭上了双眸，颂篈雅适当的调息了一番，这才尽力的保持镇定。

随着回忆的调动，四岁那年所发生的事情便像是走马灯一般的在脑海中快速的掠过。

——

血染的沙场，令所有的一切都沾染上了一层血红，兵戈凌乱，四仰八叉的嵌于众多的尸体之上。

仔细看去，那兵器所刺着的肉体，仍旧还有鲜血从身体内不断涌出。

炮火还依旧留有余声，黑红的硝烟不断的肆起，像极了正要疯狂席卷一切的暴风雨。

望着众多侍卫倒在了血泊之中，少女下意识的嚎啕大哭，晶莹的泪水划过脸颊更是将原本的乌黑洗去，暴露出底下白皙无比的肌肤来。

四处皆是尸体，包围着正中央的少女，可见此前众位侍卫是将她保护在了里边，与敌人进行了同归于尽方才保全了她。

少女不知所措的张望着一切，不知道自己是谁，更不知道眼下为何会出现在此，周围还围困着诸多的尸体……

眼前的一切，都空白的可怕无比。

正当少女颓坐于地面之上时，那抹带着仙风道骨的白衣却忽的落入了她的眼底。

雪白的长须提示着他的年龄定然不小，可这神圣的洁白更是与四周的鲜红格格不入，也正是因为如此，颂篈雅本能的想要靠近他。

“孩子，你来自何处？要去往哪里？”仿佛这一切都对他造不成干扰一般，自通莞尔一笑，眼底所展现着的也尽是慈爱的眸光。

“我……我不知道……你告诉我，我是谁？”脚下并没有丝毫的力量支撑她站起身来，只是在碰见这位白衣大师之时，她竟会萌生出想要向他求助的冲动来。

就好似天生知道这个人一定不会伤害自己一般……

清澈的眼眸之中所倒影出的景象皆是这一片犹如血海的战场，稍稍错开了些视线，自通蓦地伸出手来，“孩子，随我走吧。”

……

后来，她从自通的话里得知，原来她叫颂篈雅，这白衣大师是她的师傅，也包括这些众多较自己大出许多的孩童，都是她的师兄们。(未完待续。)