额头上的细汗因正在进行着的回忆，而渗出越来越多，一瞬间，令颂篈雅猛地惊醒过来。

失力的将双手支撑在床榻一侧，只是这一个举动也牵扯出尚未复原的伤口出来。

狠狠地咬牙，一时间，脑袋之中的强烈剧痛令她倍感不适，晃了晃脑袋，极力的摈弃掉这种想法，原来的疼痛感这才渐渐的弱了下来。

深深地喘气，颂篈雅后怕的闭上了双眼，对于自己的身世，因那时年幼，她也并未思及其他。

且在身边人的关爱呵护之下，她已然是渐渐的遗忘，她究竟是如此到来这个世界上的。

哪怕是会偶然的撞见他人父爱母慈的场景，也只会传来一时的感伤罢了。

只是下一秒，那一抹淡雅的身影从记忆中极快的略过，速度之快，令颂篈雅还未捕捉到便已然是消失不见。

猛地睁开双眸，颂篈雅错愕的愣在原处，刚刚那是……什么？！

魅眸轻移，颂篈雅渐渐的向窗外望去，这几日的天色似是有回暖一般，连枝丫之上都不见着白雪的痕迹。

原来已然是这般的时节了呢……

空庭之上端正的摆放着一处贡椅，其上更是堆放着各色各样的新鲜水果，只是在这些水果之前还置放着一具小鼎炉，三支燃香正挺直的插在其中。

“老天啊，保佑讼大人快些好起来吧，啊不，颂篈雅姑娘……可她仍然是我们的讼大人……哎呀，反正就是讼大人就对了……”

纠结的声线令身后的人蓦地嘴角一抽，望着浣武的眸光也变得有些鄙夷。

“若是您让讼大人快些好起来，浣武定然每月给您烧去一两黄金，啊~太多了，不然，一两白银可好？”手指轻捏住下颚，浣武正在进行激烈的思想挣扎。

如今他的俸禄也较原先的多出了一倍，自然还是因为此前他站在了讼大人的那边不错。

这一两黄金嘛……“也罢，就一两黄金吧！”

伸手忽的搭上了浣武的肩头，令原本正在跪着的浣武身体一僵。

“我的娘啊……老天爷您显灵了吗？浣武已经决定了，就一两黄金，不改了……您快些去吧……。”

这浣武，颂篈雅不禁抿唇轻笑，“你倒是转过身来瞧瞧，我到底是谁？”

这声音？

浣武猛然转过身来，看到了来人，下意识的一把抱住颂篈雅的大腿蹭了蹭，“讼大人，您终于醒来了，太好了太好了。”

等等，这样一来，方才那话语，不就被讼大人全数听见了？！浣武囧！！

“好了，快些起来吧，我没事了。”竟然还有如此之多的人关心她，这点倒是令原本还带着烦闷的她，舒心了一些。

即便是什么也想不起来，可至少现下出现在她身边的人儿也足够了……

而至于过往……想不起来就暂时不去想了吧……

“讼大人，您不去屋里继续歇着吗？”熟门熟路的搀扶着颂篈雅，浣武眼底的敬畏也丝毫没有改变一分。

哪怕讼大人此刻身为女子之身，可思及她此前那般的隐忍与坚毅，这般气魄，丝毫也不比男子要来的弱。

更甚者，比男子还要出色许多。

这也让浣武对讼风越发的崇拜而起。

扫视了一眼，眼前的一切也与原来的一致，领事阁，依旧是那般的冷冷清清，“丞相……即墨煜月在何处？可否带我前去探他？”

听见丞相二字之时，浣武明显的身体一怔，可在待讼大人全数说完之后，这诧异之感更为强烈许多。

此前，丞相大人的人还要杀了讼大人……讼大人竟然……丝毫也不打算追究……

眼下，自己也是属于讼大人的私人随从，既然她都有此吩咐了，浣武自然也不好拒绝什么，“讼大人这边来。”

这条路……

倘若未曾记错的话，应当是通往西殿那处，难道即墨煜月在那里？

若是这样，那么也可见他在小师兄心底的地位……

“讼大人，您昏迷了这么久，整个皇宫上上下下的人都急坏了。”颇有感慨的道出这句话，包括今日浣武在空庭之上所做的那些事。

一日复一日，他能够为讼大人做的，也只有这些了……

握住浣武手腕处的力道不由得加深了一些，颂篈雅显然是为此感到了心酸，“难为你们了。”

“对了讼大人，想必您还不知道，岳子齐太子与咱们澜子歌郡主要结亲了！！”像是在讲述一件什么八卦一般，浣武的声线都带着一丝激动。

然，听及此，颂篈雅却是蓦地在原地站住了脚，清风微拂，撩起了她那耳际的一丝长发，美眸微敛，心下自是对澜子歌心存愧疚。

自从那一日澜子歌的行为让颂篈雅察觉到了异样开始，她便一直在疏远澜子歌，为的，也正是不让她得知真相后过于难堪。

可似乎，事情的发展已经是脱离了掌控，纵然方才澜子歌还在自己面前强颜欢笑，可若是细细回想起来，那抹笑意的更深层之下，还带着一抹哀伤。

“讼大人？您没事吧？”有些担心的双手扶住颂篈雅，浣武更是左右查看了一番，并没看见讼大人身体有何血迹渗透而出，这才舒了一口气。

愣愣的瞥开了视线，颂篈雅继而向前提步走去，“无碍，只是听见你如此一说，倒是有些惊讶到了，他二人……倒挺相配的。”

“是呀是呀，浣武也是如此认为的，只是澜子歌郡主与岳子齐太子两位当事人却好像并没有那般的愉悦，却不知是为何。”兴许，两人对于这联姻并未有多少好感吧……

至少浣武是这么认为的，身为帝王世家的女子，向来也只有如此下场了……不过，岳子齐太子看上去也足够端正，最最重要的是岳子纾公主似乎很是喜欢澜子歌郡主。

这在一定程度上，也可以保全了澜子歌郡主，不失为一个好去处。

“原来如此……”那岳子齐，颂篈雅倒是对他并无什么感觉，只是觉得他似乎颇有些熟悉罢了。

而相对于澜子歌……

看来，稍后她还得前去那儿看看了。(未完待续。)