“讼风？你身体如何了？可还有何不适之处？”见着来人，燕北庭下意识的小跑上前来，“我与霄兄正要前去探你，倒不想你竟亲自前来了。”

没好气的甩了一下燕北庭的胳膊，霄羽笙这才温和的朝着来人点点头，“篈雅。”

现下她既然已恢复了女子身份，这名号自然不能以讼风相称，这个名字，将会永远的留在过往，属于他们的回忆之中……

留在那个紧紧揪着自己领子的讼风之时……

自然是没有错过他们之间这小动作，颂篈雅蓦地一笑，“身体已然是没什么大碍了，让你们担心了。”

“我们方才正打算前去探你呢，倒是不曾想到，你竟然亲自前来了。”燕北庭的话语之中尽是难以抑制的欣喜。

自从那日朝天大典过后，已然是经过了一月之久，此前在笕泞告知众人，若一月她清醒不过来便会长眠下去的消息时，每日每夜的祈祷便是成了他们众人要做的事情。

也许，是众人的真诚打动了上天，现在，她终于醒了，并且完好无损的站在他们眼前……

真好……

听及此，颂篈雅忽的一愣，似乎是在燕北庭的话语之中感到了诸多的温暖之意。

此行，倒是不枉费了……

轻拍了把浣武的手腕，颂篈雅动作之间的意思，自然是让他带自己前往即墨煜月那处。

“我正要前去看看即墨煜月，你们……。”

“一起吧。”并没有任何的犹豫，霄羽笙率先回答，对于即墨煜月，他亦然是敬佩着的。

在那种危急的关头，竟然还为她着想……可见他的心境之大，已然是超脱了他心下所追求的名利。

更甚者，最后的那一击，他或许，更是抱着必死的决心……

即墨煜月……在那个时候应当是不想活了吧？！

微微颔额，任凭轻风吹拂起衣襟，颂篈雅分明是细致缓慢的步伐，可在他人的眼中看来，这抹身影，却是高大无比。

无法加快步伐，只是即便如此放缓着脚步，却依然免不了牵扯而出的丝丝疼痛之感。

然，眸光在扫过那第三处宫殿之时，颂篈雅更是有意无意的停留了一下，想必岳子齐他们此时，应当是在澜子歌那儿吧？

见到了来人，门前的守卫也恭敬的点头，伸手为来人推开了大门，这才依旧保持着原来的姿势端站于原地。

皇上有交代过，只要讼大人来此，他们便不能阻拦。

同样的向着他们点头示意，颂篈雅继而提步进入，这内里的装摆与其他宫殿无异，唯一不同的，却是那里间的宫殿门口却是敞开着的。

难道……是有其他人？！并未多加犹豫，在浣武的搀扶下，颂篈雅顺利的进入这方宫殿之内。

浓烈的药味忽的扑面而来，颂篈雅眸光流转，那方纱幔覆盖之下的人儿便如此的映入眼帘。

依旧是那般的温雅俊逸，就着床榻一侧而坐，颂篈雅的眼底也忍不住有些泛红。

他此刻的模样，就像是睡着了一般……

凤眸紧闭，挺鼻薄唇，且这散落于身后的长发，也被打理的井井有条，丝毫也不显得杂乱。

先前如此，即便此刻是躺在这里不动，也依旧要保持着最完美的一面……

面对如此的即墨煜月，霄羽笙心下也逐渐被难过浸染，这位曾经与他一同将魏丞羡拉下水的同伴……

更是一同经历过生死的人……于心，霄羽笙自然是希望他能够醒过来。

“丞相大人……还记得此前我问过你的问题么？我问你，若是你我待到兵戎相见的那一天，你会如何？那一日，若不是你将那长剑折去，现下，我也等不到坐在这里，与你说话了。”

又或许，此刻她也不过只是一具尸体罢了，冷冰冰的躺在哪里一处棺材里。

脑海中的回忆不断的从眼前闪过，从初入皇宫，至一同外出办案，再到后来的相背而行……

点点滴滴，虽是可爱却又是可恨，蓦地抬起手来，轻柔的为他抚了把青丝，颂篈雅不禁一笑，“亏你还是丞相呢，官高二品，却是较我还要迟些许多才要醒来吗？”

顿了顿，这才继而收回了双手，似乎是在自言自语又似乎是在告诉床榻之上的人儿一般。

“其实自从那日抵达丞相府时，我便已然是怀疑你了，可是我不愿意相信这是事实……我宁愿觉得，你是被受威胁之人。”

直至那时他出现在了领事阁前，亲口承认，才真真正正的让她不得不信服……

可最后，他却也并未利用自己，更甚者，依旧为清琅做出了这么多……

但，这也不代表，他可以肆意放弃自己的性命……这并非是最好的交代。

“即墨煜月他……的确是挽救了清琅王朝，这一点，我们等他醒过来后，一定要好好感谢他才行。”似乎是有感而发，燕北庭忽的开口说道。

望着那床榻之上正一动不动的身影，他的心底也自是不好过。

“浣武，此处，既然无人，却为何又将门窗打开？”疑惑的出声发问，颂篈雅显然是对于这时不时进入的冷气而感到不快。

身为病人又为何要吹这冷风，这难道不会让病情更加恶化？

听见如此疑问，浣武这才双手交织于身前，向颂篈雅恭敬的颔额，“回讼大人，这是笕泞大人吩咐的，说是如此，才能确保空气的流通，对病人是极为有益的。”

竟是这样？！

可触碰了一下即墨煜月暴露于外边的双手，颂篈雅却是觉得冰冷无比。

“我改日再来探你，快些醒来……。”低声的道了一句，颂篈雅这才将他的双手放回锦被之中，举止之间尽显温柔，生怕会弄疼了即墨煜月。

“讼大人，若是丞相大人知道，定会快些醒过来的。”似乎是因为讼风的话语，又似乎是因为一时感伤，就连同浣武也忍不住开口安慰了一句。

“嗯……回去吧……。”

收回了眸光，在浣武的搀扶之下，讼风再次提步而去。

只是在脚步离开之际，身后床榻之上的那抹身影忽的轻颤了下睫毛。(未完待续。)