“讼风？”方才从外边回来，便是碰巧见到了那抹素雅的身影，岳子纾一股脑的将怀中拥抱着的锦盒首饰全数的推给了身侧的岳子齐。

揪紧了衣裙，岳子纾这才小跑上前，“讼风，你没事了吧？太好了，你竟然醒来了！！”

不敢抓住她的身体检查，只是目光紧紧锁定了她的伤口确认暂时无碍之后，才再次的舒了一口气。

天知道那日在看见讼风身受重伤之时，她简直快要吓死了，虽说很可惜的一点是，她竟然身为女子之身，且她的美男计划算是泡汤了……

可这也并不影响他们之间的友谊！！况且，像讼风如此有着大智慧的女子，岳子纾怎么也不会让她跑掉！！

只是，上次她才得知，原来讼风真正的身份，才是皇上的小师妹，况且，通过观察，皇上似乎对她的感情非同一般……

再如何，也不能与皇上抢人啊！！因此，岳子纾这才放弃了让讼风当自己嫂子的念头。

透过手心所传递而来的温暖令颂篈雅心下好受了些，只是在瞥向她身后跟随着的人时不免得稍显疑惑，尤其是他们怀中的红罗锦盒……

难道……是为了大婚所用？！

看样子，应当是八九不离十了……

“让你们担心了，如今我已然醒过来，便是无碍，不过，你们这是……”佯装是才发现一般，颂篈雅若有若无的看了一眼正向此处靠近的岳子齐。

她并没有忘记，岳子齐所带给她的怪异之感，而如今在她恢复了这女子身份之后，这种感觉却是越发的强烈。

“哦对了，我刚才和哥哥一同到宫外买了诸多的首饰绫罗，讼风你还不知道吧？我哥哥与子歌要成婚了！！”兴奋的双手合十，岳子纾希冀的看向远方，自然是对于未来的憧憬。

也多亏讼风上次让她入住澜子歌那处，经过这般的相处下来，岳子纾这才逐渐的发现，澜子歌性情非常的温和，尤其是还与她十分投缘。

且在偶然的一次，他竟然撞见了自家哥哥与澜子歌独处，说了许多肺腑之言，那时她便觉着他们两个一定是有戏！！

因此，她这才偷偷的修书回清月，请求父皇以联合的名义让他二人成婚。

她真是太聪明了！！

见到岳子纾这模样，颂篈雅倒是不忍心拆穿她，顺势一笑，眼底有流光微闪，“当真？那么，我便先献上祝福了。”

相对于燕北庭与霄羽笙，他们二人自然是知道的，向着岳子齐微微点头，也算是聊表寸心。

“不知……这良辰定在何时？”瞧着眼下的光景，若是还来得及，她定是要亲自去准备一份礼物送给他们二人。

“后日。”惊喜般的道出，岳子纾脸上的笑意更甚了些，“虽然有些仓促，可待后日朝天大典结束之后，我等也需要回到清月，届时，迎亲队伍若直接从皇宫中返回清月也可省去了不少时日。”

竟然如此……

不过，也的确是仓促了！！

眼下她这副模样，别说是准备礼物了，就连同走路也需要浣武的搀扶……

“也好，也好。”向着当事人岳子齐点点头，颂篈雅也依旧是极快的将眸光错开。

“眼下，我正要前往太皇太后那儿请安，便先告辞了。”谢绝了霄羽笙与燕北庭的相送，讼风的背影依旧是那般的坚毅落在了身后之人的视线之中。

只是在听见自家讼大人要前往庄华宫时，浣武的手指也微不可见的顿了顿。

他到底要不要将实情与讼大人告知？！

此前，漴睦太皇太后隐瞒了众人……更是包括了皇上在内……

而皇上在得知那件事后，更是大发雷霆，虽并没有在明面上说什么，可他也毕竟是怨了太皇太后。

更别提是讼大人这位当事人了……

而正当浣武纠结的快要将眉头拧成一团时，颂篈雅的声线却是蓦地传来，“浣武，你怎么了？！”

这可不像浣武的风格，来时叽叽喳喳的嚷嚷个不停，此刻却是一句话也不曾开口说过……

更甚者，颂篈雅还能够感觉到，浣武的气息也跟着紊乱了一些。

若不是藏着掖着什么事情，那便是他此刻不对劲。

“果然是什么都瞒不住讼大人。”不敢抬眸直视她，浣武只感觉自己心脏那处的跳动加快了些，“讼大人，浣武怕您承受不了这个事实啊！！”

秀眉微蹙，面对浣武的这般言语，颂篈雅也不禁感到一头雾水，可在瞥见他并未带着开玩笑的成分，便也更加笃定了定然是发生了什么，“且恕你无罪，说罢。”

听及此，浣武这才忽的转身，向着颂篈雅直直的跪下，“讼大人……其实，其实漴睦太皇太后一开始，便已然是知道您的身份了……。”

声线越到后面就越发的细微起来，浣武生怕自家讼大人会一个承受不住而昏倒过去。

毕竟，任凭是谁也无法做到若无其事的吧？更何况，先前漴睦太皇太后那般的做法，也无非只是在利用讼大人！！

这也是浣武在摸清楚了整件事的来龙去脉之后，所得出的结论。

即便在漴睦太皇太后身边当差久了，可自从碰见了讼大人，浣武这才真正的相信，这个世上，还是有好人的……

本能的便不愿意看见讼大人受了委屈……

身体闻言一怔，颂篈雅下意识的微微眯起双眸，漴睦太皇太后从一开始，便已然得知了她的身份？！

回想起此前的种种行迹，她原以为，漴睦太皇太后只是对自己颇为上心罢了，原来却是……

说不震惊是假的，可若是说生她的气，颂篈雅却是勾唇一笑，“快些起来吧，我又怎么会生气？”

似乎是对于自家讼大人此话感到惊讶，浣武急急的起身，依旧伸手稳稳的搀扶住，“讼大人，您……便是不怪漴睦太皇太后吗？”

毕竟，若是一开始漴睦太皇太后能够为讼大人证实身份，那么麻烦，便会少去许多……

更何况，皇上还差点失去了讼大人……单凭这一点，便是让浣武对漴睦太皇太后的做法也有了不赞同的态度。(未完待续。)