眸光忽的瞥向远处，对于浣武的疑问，颂篈雅也只是淡笑了一下，红唇轻启道，“若是站在漴睦太皇太后的角度考虑，便能理解了……。”

即便是利用自己，可说到底，她兼顾着的人，也无非是身为帝王的乾啟策与天下众生罢了……

若是取舍利弊，她一人的性命与这天下众生斟酌大小，换作她颂篈雅来选择，也会如此……只不过现下，这个角色却是由漴睦太皇太后来扮演。

仅留下这句话，让浣武十分不解，他亦然不是没有站在漴睦太皇太后的角度考虑，可说来说去，浣武也无法说服自己，漴睦太皇太后的计划最后，是要让讼大人死去的事实。

可既然讼大人都如此一说，浣武也只好将这方感知藏匿于心下，不好再说什么。

扫视了全场，这儿还是与此前无异，深呼吸了口气，颂篈雅伸手预备上前轻叩门业。

可这还未触及门业，便被人由内敞开来，开门者似乎也没有预料到的一愣，这才继而扬唇轻笑，“太皇太后，讼风……篈雅来了……。”

一时之间，澜子歌自然是难以改口，只是略为抱歉的瞥了讼风一眼，这才错开她径直向外走去。

不知为何，对于澜子歌此刻的离开举动，颂篈雅心下竟然会生出几分难受之感来，身为一直以为陪伴漴睦太皇太后的亲密之人，在他人来此之后，每每都需要提前离开……

可见，漴睦太皇太后其实……或许并没有将她待为自己人……

然而这话，颂篈雅也只敢在心下暗自揣测，定了定神，这才由着浣武搀扶自己而入。

不大的木鱼之声自里间不断的传来，并没有如愿的看见漴睦太皇太后的身影，只是该有的礼仪颂篈雅俨然是不能忘记，“颂篈雅参见太皇太后，太皇太后千岁千岁千千岁。”

此话一出，原本的敲木鱼之声也跟着嘎然停止，似乎是才知道来人一般，那抹华贵的身影轻轻的掀开帘幕从里间款款步出。

眸光紧锁着漴睦太皇太后，虽说她依旧是那般的华美不已，可若是仔细观察之下，便可见到她的面容之上已然是沾染上了些许沧桑与憔悴。

颂篈雅并没有忘记，那日她受到了非以辛的挟持，想必，更是因此而受到了不小的惊吓罢。

向着来人恭敬的颔首，颂篈雅这才继而抬眸直视于她，“篈雅是来向太皇太后请安，几日以来，让太皇太后挂念操心了。”

眼底似乎是有热泪充盈，漴睦太皇太后疾步上前，轻抓起了颂篈雅的双手，怜爱的上下扫视了一阵，确认并没有什么血迹之后，这才安心了许多。

低垂着脑袋，浣武只是用余光才能看见漴睦太皇太后的脸面，只是她的动作之间，更似乎是在对于讼大人的愧疚之情……

难道是……

而还不待浣武思考其他，漴睦太皇太后蓦地开口，“篈儿，你能够醒来，真是太好了，哀家自从那日起，便一直在此向上天祈祷，期盼你可以快些醒过来……。”

说及此，漴睦太皇太后更是用自己的绣帕掩面，眼角的泪迹怎么的也抑制不住，“幸好……真是万幸，上天终于是将你还回来了。”

见到漴睦太皇太后的这般模样，颂篈雅心下自然也跟着波动了一些，只是在经历过生与死之间，对于如此场面，她却一时间没有了安慰的动作。

“浣武，你先下去等候。”漴睦太皇太后突如其来的点名，让浣武身体一怔，狐疑的望向自家讼大人，得到了她的亲自确认，浣武这才朝着那抹华贵的身影行了礼，一步步退下。

漴睦太皇太后还真是丝毫容不得旁人在一侧……这一点，浣武也自然是清楚明白的。

皇室中人，或多或少，都有着威严所在，若是在他们下人的面前表露而出什么，则威仪便是会遭受到折损。

而这，也正是浣武越发的喜欢与自家讼大人相处的原因，并没有两面三刀，也并没有过多的威严体态，与别的妖艳贱货还真是不一样！！

于右侧的长榻之上落座，颂篈雅并不知道漴睦太皇太后的此举意欲何为，她此方前来，也不过是表明她已经醒来不用让她担心，更是看在漴睦太皇太后身为长辈的份上，亲自前来也是表示着尊重。

依旧是拈着佛珠，漴睦太皇太后无奈的叹了口气，“篈儿，想必你也应当为此前的事情而怪哀家……哀家自是可以理解的……。”

主动提起这件事，倒是让颂篈雅有些吃惊，毕竟身为太皇太后，本便可以不与她说此。

君要臣死，臣不得不死，若她想让自己死，她颂篈雅又岂会说半个不字？！

“哀家……与自通是旧识。”

蓦地一愣，颂篈雅诧异的望向漴睦太皇太后的方向，只是她除却仍然是拈着佛珠的动作，连同双眸也不曾睁开过。

“在你入宫的前一日，自通便是已然将所有之事都告诉了哀家，对于你能够来到这里，并且为了策儿做出如此之多的忍让与委屈，哀家更是心存感激。”

顿了顿，漴睦太皇太后这才睁开了双眸，“只是，自通告诉哀家，策儿身边存在着奸佞小人，对策儿的安全产生了巨大的威胁，更甚者，若是不处理好，将会动荡整个清琅王朝……。”

巾帕再次抚了抚眼角，漴睦太皇太后的语气也跟着哽咽了一些，“因此，哀家才会将计就计，想请求你为策儿扫去这些人……。”

可这同时，也险些要了她的命……这点是漴睦太皇太后未曾料到过的……

若是那日，颂篈雅命丧当场，那么她也无脸再苟活于世，她的做法已然是罪大恶极，也不敢奢求能够得到原谅……

师傅……

听及此，颂篈雅更是秀眉微蹙，她并没有忽略漴睦太皇太后话里的细节，师傅他一开始就将此事告知了她……

不知为何，此时此刻，颂篈雅对自己的师傅竟然感到了前所未有的陌生……(未完待续。)