尽量的不想在她面前流泪，可漴睦太皇太后却是怎么的也忍不住，极快的抚去泪水，这才转眸望向颂篈雅，“但是，篈儿，哀家错了，哀家真的错了……。”

透着风霜的苍老眼眸之中水汽渐涌，漴睦太皇太后这般的模样，是颂篈雅不曾见识过的。

心下的震撼随着漴睦太皇太后此刻的言语，而更是来的波涛汹涌，颂篈雅美眸微眯，更是大气不敢喘一个。

身为高高在上的漴睦太皇太后，现下，竟然在她面前主动认起错来……

这俨然是匪夷所思的，更是她此行未能预料到的事情……

“太皇太后，篈雅并无怪罪之意。”见她如此难过，颂篈雅这才忽的开口安慰了一句。

她也知道，这句话对于漴睦太皇太后来说，或许只能起到一丝一毫的安慰罢了。

因为任凭是谁，都无法做到真正的原谅。

说怪罪是有的，一直以来将她蒙蔽在鼓里，让她一个人苦苦挣扎，得不到一个人与自己商议……

但若说是要真的生气起来，颂篈雅却是不禁失笑，她又有什么好生气的？！为了小师兄，为了整个天下，她一人又能有什么份量与之相比……

“好孩子……”缓和了好一阵，漴睦太皇太后这才终于是停止了流泪，只是在瞥见颂篈雅的面容之时，心下也暗自有了下一步，“不知篈儿，可曾许配人家？！”

“什……什么？”

身体一僵，不知为何，在听见漴睦太皇太后如此开口，颂篈雅心下会生出诸多的不安之感来，她这是……想要做什么？！

可即便是再多的疑惑，颂篈雅的表面之上也并不能表现的过多，淡淡的敛下眼眸不去看向她，“回太皇太后，不曾。”

“好……好好。”一连说出了许多个好字，漴睦太皇太后的眼底更是充斥着怜爱，伸手抚了抚颂篈雅的秀发，举止之间更是慈爱不已，“篈儿既是尚未许配人家，哀家不若让皇上做主，为篈儿指个好去处如何？”

唇边牵强的微笑也蓦地僵在了原处，颂篈雅像是看待一件什么难以置信的事情直视漴睦太皇太后，她刚才说什么？！

为她指个好去处？！

仅是如此的一句话，却将她的所有感情都一棒打死，淡雅的身体从长榻上离开，继而端站在了漴睦太皇太后的面前。

一时间，心下的怒火却是忽的更甚了一些，颂篈雅并未再次向上座之人赔笑，“颂篈雅多谢太皇太后的美意，只是我现下无心此事，若是日后遇见心仪之人，定会向太皇太后禀明。”

“若是无其他之事，篈雅便先退下了，太皇太后请留步。”在尚未卸下这一身官职之前，她颂篈雅仍然是身居三品的朝廷重臣。

所说的言语，自然还依旧是存在着份量。

并未忽略漴睦太皇太后脸上的诧异，颂篈雅更是头也不回的离开。

顾不上肩上的疼痛，可这心下的疼痛却也丝毫不比这伤口来的弱上多少。

皇室中人……

难道真是如大师兄所说过的那般，冷酷无情？！

前脚刚利用完自己，这后脚便是要着急的将她踹开？！

还真是好样的呢……

“讼大人……”见到熟悉的身影，浣武下意识的上前搀扶住，只是在看见自家讼大人面容上较此前更为憔悴上许多，浣武不由得泛起了一阵担心。

“篈雅，你……没事吧？”自然也是看的出来的，她的红唇都依稀开始泛白……澜子歌蓦地拧眉，似乎是想起什么一般，心下大震。

方才漴睦太皇太后与她亲口所说，是她亏欠了颂篈雅，若是可以，定然要亲自为她的终身大事所操心，千挑万选出一人才行……

难道……是与这件事有关？！

虽然当时澜子歌也十分的意外漴睦太皇太后竟然会说出如此之话来，可皇上对颂篈雅的感情，众人皆是有目共睹的……

她为何要拆散他们？！

澜子歌不解，可在看见颂篈雅强忍着什么，便也猜测到了**不离十，“莫要将太皇太后的话放在心上，篈雅，子歌可以请求你一件事吗？！”

稳住了情绪，颂篈雅这才好受了一些，只是心间上传来的丝丝疼痛也在提醒着她，定然是伤口裂开了，“嗯。”

“后日……是我成婚之日……”红唇紧抿，澜子歌稍稍敛下的眼眸也让颂篈雅看不清她此刻的表情，究竟是喜是忧，“篈雅可否来送送我……以讼风的身份……。”

再次抬眸，那美眸之中却是充斥着盈盈的水雾，澜子歌的请求更是让颂篈雅不由得一愣。

以讼风的身份……

忽的想起什么，颂篈雅不禁失笑，伸手抚上了澜子歌白皙的面容，指腹更是怜惜的在她脸上擦拭了一阵，“好，我答应你。”

目送着颂篈雅离开的背影，澜子歌积蓄已久的泪水也终于是忍不住而滑落，面对她的坚毅她的隐忍她的种种，澜子歌的心下更是为之心疼。

可是她此刻也看不懂了，漴睦太皇太后此举究竟是要做什么……

难道是……颂篈雅的身份么？！

愣愣的站在原处，思及这身份，澜子歌却是忽然想通了。

皇室从未有过皇帝迎娶来历不明身份的女子，向来，要么是与属国联姻，要么是与下臣的女儿结亲，好拉拢一方势力……

漴睦太皇太后定然是因为这等层面，因此才故作不知他二人的感情。

可此举，却是令澜子歌也跟着愤怒了，想来颂篈雅为清琅做出了这么多，她又怎么能……

疾步快走，俨然是忽略掉自己身上的伤口，颂篈雅便是想一头走出这威严的皇宫去，再也不回来。

心下的怒火还尚未平复，可思及这未来，她却是又一次的迷茫了。

留下不是，漴睦太皇太后迟早有一天，会让她嫁给一个她并不爱的人……而离开也不是，雾峘断崖府邸，她是断然不会回去的……

在还未摸透师傅究竟想做什么之前，她万万不会回到那里……

那么还能去哪儿？！

颂篈雅不禁嗤笑，天下之大，竟然找不到一处容身之地？！(未完待续。)