“啊……讼大人，您的伤口……快些回去，让笕泞大人瞧瞧吧……”慌乱的预备拉走她，浣武一时间自然还未能考虑为何她此刻会这般。

心底的焦急越发的浓烈，然，进了一趟庄华宫出来后便变成了如此，浣武不得不大胆猜测，难不成是漴睦太皇太后打她了？！

可面对浣武的担心，颂篈雅也视若无睹，那肩头上渗出的丝丝血迹在这空气中显得愈发的狰狞，可颂篈雅依旧像是感觉不到一般，“扶我回去罢……。”

她已然是没有力气再耗费下去了……

冰冷的殿阁正犹如这般还未开春的天色，只是斜阳正好，带着一丝温暖的余光穿透过这扇折窗而照耀了一地。

红唇紧抿，双眸更是一动不动的瞥向那折窗之外的空地之上，颂篈雅的眼底丝毫也不见着有什么波澜起伏，更似乎犹如雕像一般，静止不动。

原来在她为刀俎的同时，在别人眼里，她也亦然是任意可以宰割的鱼肉罢了。

且这人，还是她丝毫动弹不得的人……

“皇上，笕泞大人……”见到来人，浣武下意识的俯身恭迎，稍稍瞥了里间之人一眼，浣武也在心下暗自叹了口气。

一定是漴睦太皇太后对讼大人做了什么……

讼大人自然方才一回到领事阁便是待在床榻之上一动不动，如此光景，令浣武也跟着难受了一些。

一踏进这方殿阁，乾啟策便是率先大步上前查看，瞧着那心脏一处所渗透而出的殷红，更是让他的心头像是被针扎了一般，“篈儿……。”

并不知道她眼下是为何如此，只是在撞见她如死水那般的眼瞳之时，乾啟策原本要说的话语，却是忽的哽噎在了喉咙无法道出。

“皇上，让我来为小师妹查看一下伤口罢。”纵然小师妹此刻的确是怪异……且在笕泞眼里来看，小师妹她现下应当是不希望看见他们才是。

可这却又是为何？！

在笕泞的认知里，小师妹会变成如此模样，无非是……心藏他事……

然而，在小师妹并未主动提起什么之前，笕泞也并不愿意强硬过问于她，或许，她此刻最想要的，不过是清净……

“可能会疼，篈儿且忍着。”并没有得到颂篈雅的回答，笕泞尽量的放缓手中的动作。

虽是身为男子为她宽衣也显得失礼，可一直以来自是将颂篈雅当作自己的亲妹妹看待，更何况，此时他乃是身为一名医者。

救治病人是他的职责所在，因此笕泞也并未多加犹豫，三两下便除褪下了她的外袍。

因为透了血的缘故，这洁白的里衣更是与这血迹形成了鲜明的对比，一红一白，分明是两种极端的颜色，此刻混合看起来却是妖冶无比。

细致的为她将缠绕着的绷带松开，那受了伤的两处伤口顿时暴露在了空气之中。

鲜血缓慢的从那处殷红处渗透而出，令原本便是狰狞的伤口看起来更加的可怕，见到这里，浣武更是条件反射的捂住嘴巴，生怕一个失控会尖叫出声来。

原来讼大人她……竟是这般的隐忍……如此模样，见者心疼。

柔顺的巾帕顺着那溢出鲜血的伤口轻轻的擦拭着，即便是如此，可也依旧会扯出疼痛之感。

只是笕泞时不时的瞥向自家小师妹，她也分明是连眉头都不曾动一下。

更甚者，似乎是已然出了神……

从头至尾都不曾开口说过一句话，直至笕泞将全新的绷带为她换上之后，颂篈雅也依旧没有转回眸光来。

小师妹这般模样……还真是怪异……

若是尚未发生过什么事，笕泞可是不信的。

可……

“篈儿……”方要上前，乾啟策便是被笕泞一手拦下，不解的望向他，也只见他示意性的摇了摇头。

眼下，并不是打扰她的好时候。

似乎是明白了什么，乾啟策蓦地握紧了双手，一把将浣武扯出殿阁，再顺势掩上了门业，将里间与外面隔绝开来，“浣武，你且与朕交代清楚，篈儿她为何会变成这般模样？！”

单手负立，笕泞显然也是面露疑惑，小师妹全程都未曾与他们二人说过一句话与一个眼神，很显然，她定然是受到了什么刺激……

左右顾忌了一阵，浣武这才猛地直跪身于地面之上，“皇上，笕泞大人……讼大人她……她方才是去了一趟庄华宫……再之后便是伤口出血变成了这副模样……。”

纵然知道，这番言语对于皇上来说意味着什么，可浣武也仍然毫不畏惧的开口道出，他的良主是讼大人，没了讼大人，也有没有他浣武的容身之地。

况且他句句属实，讼大人也的的确确是从庄华宫出来后才变得奇奇怪怪……

在一定程度上，漴睦太皇太后一定是对讼大人说了什么，亦或者做了什么……

心下猛地一窒，乾啟策凤眸微眯，危险的气息蓦地充斥着周身，更似乎是因为浣武的这句话。

皇祖母……竟然是皇祖母！！

此前因为她的故意欺瞒，而导致他险些失去了小师妹……对于此，他本就无法做到释怀，可眼下……竟是又……“朕亲自去找太皇太后问清楚。”

“皇上，”一把拉住乾啟策，笕泞更是凑近了三分距离，“若是你此刻与漴睦太皇太后闹僵，对众人皆是不好……尤其是小师妹。”

倘若因为小师妹致使他们祖孙二人感情越发的不合，想必，根据漴睦太皇太后的性格来看，定然会想办法除掉小师妹为上。

毕竟，能够从历代皇帝手上历经到了现在，漴睦太皇太后的手段可见高明……

毕竟舍小保大的戏码，她也已经不是第一次玩过了……

笕泞此话一出，倒是令乾啟策一愣，暗暗的斟酌了一番，心下也有了主意，“看来，朕需要找子歌问问了……。”

每日皆是陪伴在皇祖母身边，澜子歌也一定是知道些什么……

“浣武你且好生看着篈儿，一有情况马上派人向朕禀告。”甩下这句话，便是与笕泞一同的离开。(未完待续。)