“你说什么？”厉声大呵，乾啟策也跟着步伐不稳连连后退了几步，直至碰到后方的长桌之上，这才作罢停止在了原地。

澜子歌方才说，皇祖母透露出竟然有意要为小师妹指一处人家，且并非皇室？！

难道他对小师妹的情义，皇祖母又岂会不知情？！他宁愿舍弃这江山，也不愿意让她受丝毫的委屈，更何况，是其他……

倘若真是如此，那么身为帝王的他，又岂会答应她的如此做法！！

没有她的相伴，这万里江山，都与他毫无干系！！

“表哥……”担心的欲要上前搀扶住乾啟策，可下一秒便被乾啟策一个抬手示意禁止，澜子歌秀眉紧蹙，看着这样的一对壁人，她的心下也并不好受。

“皇祖母她竟然都不与朕商议后再做决定，是将朕置身于各种境地？！”一开始便是这样，年幼之时，左右干预，那时的他尚且不懂，若是她横加干涉，他还能够理解。

可在他继位之后，皇祖母却依旧如此，此前的“讼风”就是个很好的例子……包括之后的授予官衔，皇祖母并没有事先征求过他的同意……

倘若讼风并非小师妹，而是其他之人，那么乾啟策早就挥刀一把砍了他。

身为帝王，却处处受限，乾啟策甚至怀疑，到底这实权究竟掌握在谁的手中？！

“皇上……”担心的一把扯住乾啟策，身为旁人的笕泞自然是看的清楚明白，只是有些事情，生在帝王之家，恐怕也不得不低头了吧？

“依我看来，漴睦太皇太后她……应当是顾忌小师妹的身份才是。”小师妹的出生一直是个谜团，自从师傅将她从外边带回来之时，她便是以府邸的弟子身份自居。

可说到底，若是想要嫁入帝王家，恐怕却是没有那般的简单了，单凭这府邸弟子身份显然是万万不够的。

更何况，小师妹的真实身份成谜，漴睦太皇太后也断然不会让一个不明不白的人进入皇家……

这也是一开始，笕泞对于这两人的忧愁所在，原本想着经过这一系列事情过后，漴睦太皇太后或许可以看在小师妹为清琅做出诸多的份上能够不予计较……

可惜现在看来，她似乎并不卖这个面子……

“我认同泞师兄的话，外祖母她虽是对篈雅心存感激，可在她眼里，这种事情向来是一码归一码，论功行赏可以，但只有稍有逾越，她定然是不能容忍的。”

澜子歌也适时的发声答道，根据眼下的情况来看，太皇太后那儿的状况要复杂的许多……

该死……

漴睦太皇太后一直从上两位君王开始辅佐至今，论功劳苦劳自然是为了这江山所着想不错，可有时候，这手伸得太长了，反而更容易起了反作用！！

“朕有一计，想听听二位的意见……。”事到如今，也只能铤而走险了，乾啟策望向远处的眸光也尽是冷冽，尽量的压低了声线，这才将心下的打算全数道出。

只要在漴睦太皇太后毫无防备之前，将小师妹提前纳入皇室，倘若届时小师妹的身份皇室成员，那么再之后，他们要如何，漴睦太皇太后的手可也就干预不到了。

表哥竟然要将颂篈雅册封为郡主！！纵然此番行为之下，颂篈雅的身份也间接的变为了皇上的妹妹，可自古以来，还是有史可考，曾也有一位君王如此册封一位女子为郡主，其后与她顺利的成婚。

如此行径，也只不过是为了堵住悠悠众口。

若是不泄露出这计划，在漴睦太皇太后赐婚之前杀她个措手不及，倒不失为一个好计策……

“表哥，篈雅能够有你相庇护，也算是找到了一方好归宿，请表哥，日后一定要好好待她……。”向乾啟策行着最高的礼仪，澜子歌敛下的眼眸之中依稀有着泪光闪烁。

身为她曾经心动过的“男子”，她不允许她过的不开心……

能够与皇上在一起，也算是……她能够为颂篈雅祝福的最好的事情了吧……

见到澜子歌如此，笕泞也不禁替自家小师妹感到开心，“这计划，只有你我三人知道，切勿传入太皇太后的耳内，否则……。”

否则这后果，可就更为棘手了。

“子歌明白。”

任凭着冷风吹拂过脸颊，乾啟策脸面上虽是并无变化，可这心底却是紧揪住一团了去。

一想起小师妹那双无神的眼眸，就像有把刀直直的刺向他的心脏那处，让他十分的难过。

“大师兄，此方还要多谢你……。”偌大的水榭之内仅有他与笕泞二人，只是乾啟策的声线仍旧是压低着，身在皇宫之内，他自然是知道隔墙有耳这个道理。

勾唇一笑，同样的端站于乾啟策身侧，笕泞的眸光已然是随着那粼粼的水纹而不断的变化着，“谢我什么？小师妹的幸福，身为大师兄俨然也是关心之至，且你我之间，无需多谢。”

更何况，此次师傅举止相对于他来说，更是看不懂，在一定程度上，他也将师傅的那份愧疚也一并的承担了下来。

拍了拍笕泞的肩膀，乾啟策更似乎是许久不曾如此放松过。

这一月以来，小师妹皆是在昏迷之中度过，而乾啟策的心下也时时刻刻都不曾好过。

每每午夜梦回之际，他总能梦见那天他失手将她抵在了那方红柱之上的场景，她的冷眸转身离去，是他再也抓不住的身影……

多少次懊悔，分明是从第一眼见到她开始，便是萌生出了不一样的熟悉感，可却是一次次的被他以不一样的借口搪塞过去……

伤了她多深，他的心就痛的有多深。

尤其是那次，他将长剑抵在她的脖颈之上……

直到现在想起那时，乾啟策仍然心有余悸……那日，他的确是动了杀心，因为身为贴身近臣的他，实在是触碰到了许多的禁忌……

更何况，他还是皇祖母亲自选定的人……

而之所以没有杀了他，无非还是因为那抹异样的熟悉感，当时小师妹所流露而出的眸光，明明是那般的伤感……

仿佛那一剑下去，所斩断的……是他必定会后悔一生的事情。(未完待续。)