红绸高挂，时隔一月之久，皇宫之内再次洋溢着不一样的热闹喜庆氛围。

早在前几日，清月属国的国主便已是派人将聘礼抬到了清琅皇宫内，大小的箱子内装着的奇珍异宝诸多，所体现着的，也自然是对澜子歌的重视。

庭前来来往往的人影，皆是手持物品匆匆而过，更是仿佛如此这般已不是第一次，个个皆是娴熟无比，来往有序。

而对于此刻身在领事阁的颂篈雅来说，无疑也是同样的为她所感到开心。

与澜子歌相识了许久，亦然也明白她对自己的心意，可这方心意，她却无法回应她……

抬手轻轻环绕，将那厚重的绑带层层的裹上胸前，确认牢固系上之后，颂篈雅这才将那里衣缓缓套上。

当初她二人是以讼风的身份相识，此次，便让她以讼风的身份，送她远去罢。

此次，她并未戴上那顶纱帽，而是选择用一支玉簪将长发半束而起，身着大红长袍，背后更是绢绣着一只桀骜的白鹤图腾。

望着铜镜内的自己，讼风不禁勾唇轻笑，今日的她，看起来，竟然像是身为新郎官的主角……

然这身衣袍，却也是在昨夜，澜子歌命侍人亲自送来的。且送来的同时，还交给了她一张纸条。

摊开纸条的那一刻，讼风的心下都跟着生疼而起，“若来世你为君，可愿等我？”

她仿佛可以看见澜子歌在写下这纸条之时的心情……该是多么复杂与纠结……

更是需要多大的勇气，方能开口说出……

门业轻启，那远处的唢呐正一阵高过一阵高声齐呼，似乎是欲要将这喜悦的感知传递到每一个人的耳中方才罢休。

“讼大人！！”见到自家讼大人开启了门业，浣武条件反射的转身望去，可这一下子，却是被自家讼大人吸引住了眸光。

真是许久未见他的讼大人了！！

浣武心底甚至还生出了一丝小激动，想来如此模样的讼大人竟然是如此的有吸引力！！

简直是男女皆可！！

“嗯，此方，随我前去庄华宫罢。”此次，为了彰显澜子歌的地位，经过商议，他们已然是决定让她从庄华宫内一路前去。

身为后宫之主，庄华宫所代表着的，也正是女子在皇室的高贵象征。

即便是此前与漴睦太皇太后有了一些间隙，可讼风也仍然是秉承一码归一码的原则，况且……待到今天所有的事情都完毕之后，她也已然是打算离开皇宫……

这儿……真不是她能够待着的地方……

刚要伸手前去搀扶住自家讼大人，却是只见她伸手婉拒了来。

对于此，浣武更是不由得暗叹了口气，也的确，在今日这种场合，若是被他人瞧见了讼大人病怏怏的模样，只怕又会评头论足了。

皇宫不仅是囚笼，里面所圈养着的，皆是吃人的老虎……

与正常人的行走并无什么两样，只是在与他人擦肩而过之时，讼风则是会特意倾斜了些身体，不过也幸好今日她身穿红袍，否则倘若中途若是意外渗出血迹来，那还真是不好办……

“讼风？！”见到了来人，岳子纾率先小跑上前，方要伸手抱住她，可下一秒又一个急刹车的顿住在了原地。

不行不行，讼风身上还有伤口，冷静！！岳子纾你要冷静！！

而其余的几人，在看见讼风恢复了以往的男儿模样，更是稍显意外，只是不得不承认，这抹红袍非常的适合她……

俊逸非凡，如九天仙人下到了凡尘，只为渡一人……

难以掩饰眼底的惊叹，笕泞一时间也忘记了移开眸光，小师妹这般模样，他自然还是头一遭见到。

平日里的女儿装扮，已然是足够倾国倾城，此刻，换作男儿身份，却仍然是迷惑众生！！

寻来找去，也只有妖精二字方能与她相媲美。

然，相对于乾啟策，却是不理解她今日此举何为，只是在见到其余几人不断留恋在她面容之上的目光，心下忽的生出了无名火来。

稍稍的敛下双眸，讼风这才迈着坚定的步伐向着那庄华宫内一步步而去。

而乾啟策刚要上前与她问好，却是晚了一步，原本预备道出的话语如数的哽噎在了喉间无法开口。

“噗！！”低声的轻笑，笕泞显然是为乾啟策吃了憋而感到莫名的好笑，然，现下身在人前，他自然也是需要注意形象的。

“大师兄……”似警告又似无奈，乾啟策真是拿他的小师妹毫无办法。

“放心，以后遇到如此场景的机会，甚多，且慢慢熬吧。”拍了拍乾啟策的肩膀，笕泞也跟着提步向庄华宫内走去。

他本无事，也并非朝廷官员，所代表着的也自然是雾峘断崖府邸的祝福，因此，对于他身在何处，旁人自然是无瑕干涉什么。

忙碌的身影正进进出出着，向着上座的漴睦太皇太后微微颔额，讼风便径直前往一侧澜子歌那处。

于铜镜之中忽的看见了讼风的身影，澜子歌的面容之上也展现出了久违的笑容来。

而原本还在为她点妆着的侍人见到这方场景更是欣慰不已，她终于笑了。

只是，这抹笑意却似乎……

凑近了一些距离，讼风认真的端详着铜镜内的自己与澜子歌，倘若她是身为男子，那么这一刻，无疑是最为登对的一双壁人。

“真美。”这，也是讼风对澜子歌的至高评价，轻轻挥手示意一侧的侍人退开，讼风这才将准备已久的唇脂拿出。

似乎是颇为意外讼风会如此，澜子歌看待讼风的眸光也跟着变化了一些。

而稍后跟着进入庄华宫内的乾啟策等人，所看见的也正是那样的一副画面。

一位俊朗非凡的男子正为眼前的新娘子点缀着红唇，一笔一画，动作之间尽显轻柔与怜爱。

霎那间，仿佛时间都静止了一般，也只剩下他二人，一男一女，而她是他的新娘……

分明是这般唯美的画面，可乾啟策心里却是怎么的也不是滋味，他们……

然而更加疑惑的，却要数霄羽笙与燕北庭两个人，瞧着讼风的模样，这等角色应当是由新郎官岳子齐来扮演才是……可为何？！(未完待续。)