轻叩门业，左右等待了不久便有人前来迎接，湖蓝色的锦衣将来人周身度上了一层宁静之感，黛眉如柳，肌肤更是似雪般纯白，若说这脸面自然是长得极好的。

微微晗额，讼风长袖之下的双手更是有礼的抬高了三分，“在下讼风，乃后宫总领事，身旁的这位乃是当朝丞相大人，我二人今日到此，正是领皇上旨意前来选取秀女。”

清雅的面容倒是不曾出现过于兴奋的表情，只是那眼底泛起的笑意自然也未曾逃过讼风的法眼，一时间，却更多的是同情。

“小女子魏芜泱见过两位大人，大人万福。”甜美的声线蓦地开口，将讼风那忧思的情绪打断了去，魏芜泱眼底闪过一丝算计，却也被她极好的掩藏了去。

即墨煜月勾唇淡笑，青色的锦衣随着他的动作而微微晃动着，为首提步踏入这一方院落之中。

然，眼前的景象却是令讼风再次愣在原地，颇为空旷的院落之中，各自为伍在那方嬉戏玩闹，莺莺燕燕倒是热闹非常，仿佛一方乐土，自是逍遥不已。

心下不由得生出些尴尬之意，抬手轻抚鼻息，原谅她方才还替他们悲哀来着，看来，也是多余了……

瞥见两人的身影，众人似乎是期盼已久了般汇集而来，“你是何人？可是皇上派你前来迎接我们出去的？”较为年幼的声线蓦地响起，令讼风不由得蹙眉。

“各位，这两位乃是朝中大臣，前来储秀宫选取秀女的……。”魏芜泱红唇轻启，在这一派吵杂的声浪之中强行插入解释。

眸光带着三分感激之意投射而去，但无奈这秀女人数实在是颇多，眼见着竟然还有女子光明正大的拉扯着自己的衣袖……背后冷汗已然是冒出许多，这若是让不轨之人撞见，指不定在皇上面前治她个***后宫的罪名。

而即墨煜月更是没好到哪里去，周身已然是贴近诸多的女子，且这胭脂水粉味道甚是浓烈，令他颇为不快的蹙起眉头来。

“停——”低沉莞尔的声线忽的一吼，将在场之人如数震惊在了原地，嫌弃般的拍打掉仍然扒在自己身上的‘咸猪手’，讼风更是条件反射般的后退了三步，期间还不忘将即墨煜月一并解救了去。

眸光微沉，看来这些女子许久在这储秀宫中未曾外出，已然是太久没见到男子了……至少，讼风目前还是这么认为的，都说男子饥渴之时甚是恐怖，原来女子发情起来……竟也这般的……似妖魔鬼怪……

“今日我二人前来，是为皇上选取秀女，稍后有几个项目，何人检验的成果最佳，那么便是当选。”讼风淡淡的开口，双手依旧是置放于胸前的长袖之中。

只是听见这话，即墨煜月却是生出些疑惑来，凤眸轻挑，却是也未有正面拆穿什么，素手轻抬，掩唇轻咳了一声，便不多做解释。

既然这选秀女是讼风的主意，那么他还是选择当个旁观者罢了。

“给你们一盏茶的时间，将这衣裙换下，记得长裤穿的厚实些。”特意将重点话语放缓了速度，此中之意却是让秀女们摸不着头脑。

“为何要换下衣裙？”依旧是那道稍显稚嫩的声线，讼风抬眸望向她，虽是妆容大雅得体，可此女子异议确是甚多，且这年纪，约摸着应当也到了这叛逆时期……唇角轻扬，更是为俊逸的面容增添了一抹邪魅。

“既然大人都开口了，大家都快些散去吧。”见着这画风不对，魏芜泱适时的开口帮腔，倘若在此之前争取给两位大人留下好印象，稍后，自然是不用过于担心。

偌大的庭院不见了众人的身影，一时间竟只觉得寂静非常，端坐于那方石凳之上，讼风蓦地翘起了二郎腿，噙着那抹趣味的眸光也丝毫并未减弱半分。

“为何让她们换下衣裙？”况且，还要将长裤穿的厚实？即墨煜月一个挑眉，眼中危险的意味不言而喻。

终是开口说话了，讼风好笑的望向他，“自然是……”为了防备某个好色之徒了，不过这句话她自然是不敢在他面前道出，还不让他将皮掀了去，“自然是为了防备这春光外泄，走漏了风声，倘若传到皇上耳内，还不分分钟活剥了杂家？”

此言似乎有理，淡淡的点头，倒是也没有出声反对，可就是感觉似乎有哪里不对劲……

这陆陆续续聚集前来的秀女们已然是整装待发模样，也不知道她们是从哪里生出的兴奋之意，讼风暗暗的替她们哀嚎了一把，美眸前后仔细的扫视了一周，这才再次端站起身，“很好，看来，大家都充满了信心。”

这句话无疑像是打了鸡血一般，只是讼风这接下来的话，却让众人蓦地垮了下来，“第一项，体能测试，以这院落前后尽头各自为端点，采用往返跑的方式，十趟之后，队伍之中前两名站在本大人面前的秀女则在这第一局中获胜。”

虽说也并非是让优胜者直接前去上任宫女，只是这跟随冒牌货前后，难保不出个什么事，端茶递水自然是由宫女丫鬟们前来，只是这贴身跟随者么……万一冒牌货哪天伤筋动骨了，亦或者半身不遂了，也好有个人告知一声不是么？

邪恶的轻笑，自是没能逃过即墨煜月的眸光，只是颇为无奈的展露那方的浅浅笑意，任由他来捣鼓。

众人之中倒是如预料之中发出了阵阵哀嚎，素手轻抬，将那早已备好的燃香点上，这才再一次的落座，望着眼前那方尽头之内的众多身影，讼风扬唇轻笑，“开始。”

洪亮的声线一出，众秀女更犹如是逃离一般的奋力而起，为了走出这院落，每个人俨然是使出了浑身解数。

不断尖叫着的女音此起彼伏，讼风却是连眼皮都不曾眨过，倘若没有一点本事，又怎能在此深宫之中立足？若为鱼肉，则他人自然是为刀俎，这一点，毋庸置疑。