眸光不断的打量在讼风与澜子歌脸上，虽是正在饮茶，可漴睦太皇太后却是醉翁之意不在酒。

俨然是与乾啟策等人一致，对于眼下这般的情况，她亦然也觉得十分的怪异。

可今日正是子歌的大好时日，纵然有再多的不满，漴睦太皇太后也只能暗自的咽下这口气，总算没有丢人现眼，便也由着他们去了。

一直紧紧的盯着铜镜，即便澜子歌知道讼风的真实身份正是女子不错，可此刻，她还是不由得乱了心。

胸腔之内的跳动，强烈而有力，也自然是在提醒着澜子歌心底那方最深刻的感知。

唇上的点点触感，是悸动，更是对他们之间的最好的告别方式。

往后……天下之大，她再也见不到她了……

一滴清泪便是如此的顺着脸颊一侧滴落，澜子歌急急的欲要伸手抚去这泪迹。

制止了她，讼风于怀中将那方巾帕凑了上前，怜惜的为她将泪迹轻轻的擦去。

动作之间尽显温柔，对于不明真相的人，只以为这男子难道是澜子歌的老相好……

看来……他这小师妹的颜值，已然是到了男女通吃的地步了！！

笕泞不禁掩唇轻笑，又尽力的克制住这抹笑意，生怕惹怒了他身边的那位。

他自然是可以感受到，来自乾啟策身上所源源不断散发而出的危险气息，可若是仔细嗅了嗅，这其中所夹杂着的，可真是酸臭！！

并没有料到讼风会亲自为她抚泪，澜子歌的眸光更是一动不动的锁定着那抹同样的妖艳。

只是努了努嘴想要说些什么，也被讼风伸手堵在了原地。

抬手为澜子歌别上了一枝金钗，讼风的眼底充斥着宠溺的意味，“今日你是最美的。”

“关于那个问题——”

此话一出，倒是让场上左右的人都来了兴趣，倒是不知她们两位之间竟还有什么秘密不成？！

唯独除了乾啟策一人，满脸阴郁的紧盯着自家小师妹，不知为何，他总觉得，小师妹今日的行为怪怪的……

她的确是在为子歌送行不错，也的确并没有逾越什么，可乾啟策总有感觉，她是在告别……并非向子歌一个人……

是错觉么？！

那倾世的面容，确是还仍旧展现于他的眼前，并展露而出那般的欢快笑颜来，只是那抹笑容的深层之下，他竟有些看不清了。

自然是明白讼风提到的意思，那个问题，昨夜用纸条传递给她的问题……

虽然众人并不知道她们之间的这个秘密，可眼下，讼风竟如此提出来，倒是让澜子歌有些意外。

脸颊两侧微微有些发烫，令她的妆容看上去越发的妩媚，轻咬了咬下唇，一时间，澜子歌也有些害羞。

“若是那般，我自愿意。”

下意识的捉住讼风的右手，澜子歌眼底的热泪再一次的充盈而起，只是后知后觉的意识到了什么，这才蓦地松开了讼风。

“可是当真？”

“自然，一诺千金。”这辈子，是没有机会了，但愿也如她所言，若来世她为君，就让她在第一眼就遇到澜子歌罢。

向着一旁的侍人点头示意，讼风这才一步步的退开澜子歌的身边，直至那顶红色的龙凤呈祥盖头将她遮盖住的最后一刻，讼风也如愿的看见了澜子歌唇边扬起的那欣慰笑容。

并未抬眸望向一侧的乾啟策与大师兄，讼风的眸光便如此的停留在澜子歌的那儿，久久都不曾移开。

“稍后留下，哀家有话要问你。”在路过讼风身侧之时，漴睦太皇太后极快的低声道出这句话来，极快的调整过来，愣是像没事人一般抬步率先离去。

稍稍愣了一下，讼风这才抬眸直视漴睦太皇太后的逐渐错开远去的背影。

今日的漴睦太皇太后亦然是琳琅枝钗满目，随着她的步伐，那头顶的枝钗也正在左右触碰着，发出一阵不大的叮铃声响来。

只是兴许是沾染上了风霜的缘故，此刻的漴睦太皇太后看上去，竟与这些珠钗不相匹配，更甚者，无形之中还带着一股牵强之感。

而她突如其来的这一出，让讼风不由得攥紧了些手心。

“师妹……”同样听见了那句话，笕泞略带些担心的转眼望向她，可除却一脸的平静，他也未曾在她的脸上看见其他。

看来那个计划，得快些实施了……再这样拖下去，只怕漴睦太皇太后会越发的认为小师妹毫无份量……

远远的目测这众人一个接着一个的离去，讼风方才欲要提步跟上前，这脚下却犹如是生了根一般移动不开。

奇怪？！

“篈儿，你且在此等我，稍后回来，朕有件事要宣布……”留下这句话，乾啟策便是随着那些人一同向外走去，更似乎是没有意识到，此刻的讼风已然是发生了一些怪异。

双手环胸，笕泞朝着乾啟策点头示意，他自然需要留下来照顾小师妹，可正当他再次转头过来时，偌大的庄华宫，哪里还有讼风的身影。

“师妹？”笕泞顿时心下大震，可这前方铺天盖地吹响着的唢呐却远远的遮盖住他的声线。

前所未有的心惊猛地袭来，极快的将庄华宫的每一处角落全数寻找一遍，也依然不曾看见那抹红色的身影。

攥紧了手心，回想起适才他分明是面朝师弟，且方向也是对准着宫殿门口，照理来说，若是小师妹转身离开庄华宫，他也应当不会遗漏掉才是……

只是……眼下这四周分明是找寻不到……

“浣武，”急忙的夺门而出，也顾不上之后被他推倒的一些侍人，笕泞一把紧抓住了一直守候在门口的浣武，“方才你可看见了我师妹出了此门？！”

被他这么一抓，浣武也意识到了事态的严重性，极快的回想着，就连同声线也跟着颤抖了一些，“浣武一直守在此处，并未看见讼大人的身影……。”

难以置信的倒退了几步，笕泞更是紧紧的褶皱起眉头来，小师妹她……活活的在他眼皮子底下丢了？！(未完待续。)