等等！！

忽的想起了什么一般，容城紧接着瞪了了双眼。

“你究竟是男是女？！”若说是女人，这身体……勉强算是吧，若是男子，这声音听起来根本不似女子……

可此话一出，讼风却是不由得抽了抽嘴角，这人……无奈的瞪了他一眼，讼风这才轻叹了口气，“这般呢？”

！！

感情是她用内力强行改变了声音？！可一开始不就告诉过她，这动用内力是会流逝体力的吗……

好吧，此事也怪他自己……

抬手捂住了眼睛，容城这才摸索着过去，为讼风将那衣袖再次拉扯回了原位。

只是在这过程中，难免的会触碰到身体，也被讼风咬牙强行忽略掉。

等她身上的力气恢复过来，看她不打到这个人满地找牙！！

“喂，讼风，你身上这伤是怎么回事？”本着怜香惜玉的好品质，容城也就着讼风身侧落座。

他为何都没有听见手下回来禀告过……

等等，貌似一开始是他拒绝任何人传送任何有关讼风的消息……

容城简直是羞愧得要死……天啊，来个地洞，让他钻进去吧！！

“你怎会知道我叫讼风？”而非颂篈雅？！只是这后半句，讼风却是咽了下来，并未出声问出口。

对于眼前的这个人，此刻，她也并没有在他身上感觉到什么杀气……

难道是……好人？！

但讼风可以肯定的是，她对这个人，完全没有印象……

“此事说来话长……”刚想要省略带过，便被讼风的一记白眼给堵住了，容城认命的叹了口气，谁让他向来对美人最没有抵抗力？！

尤其还是如这般妖艳的美人？！

“早在你几月之前进入这清琅皇宫内，我便是知道了。”因为此前有事情耽搁了，否则他早就在那个时候，便会将讼风带走。

“且你原名叫颂篈雅，对否？！”调皮的眨眨眼，容城自然是在讼风眼前卖弄着存在感。

只是感受到了来自某人身上传递出来的低气压时，容城这才收起了不正经，“其实你的本名，是单岳，并非讼风亦或者颂篈雅。”

心脏那儿蓦地一窒，讼风像是听见了什么难以置信的话语，顿时错愕在了原处，“你……说什么？”

耸了耸肩，容城的脸上也写满了无辜，起初也是在听见这个名字之时，他才会更加的笃定讼风是男子一事，如今回想起来，真是……

太惊悚了！！

“你的的确确是我隐族的后人，这点毋庸置疑。”隐族的族人个个姿色皆是不凡，但凭这一点，容城也愿意相信，讼风正是他族内的人没错。

况且，方才在扯开讼风衣袍之时，她后背那一颗圆点的记号也没有出错，那么只有一个可能，这人他确实是抓对了！！

隐族？！

疑惑的直视眼前之人，讼风一时间还难以消化如此之多的信息，只是脑海之中忽的闪过一个片段，那正是她在血泊之中嚎啕大哭的场景。

如今细细的回想起来，那些人的手上的确都绑着一个隐字的巾帕……

然而，这个地方，为何她从来没有听说过？！

“别看我啊，我脸上可是写着刚正不阿四个字的，对了，你叫我容城便好，或者，单名一个城字亦然不是不可以。”随时随地占人便宜，这正是容城的随性子。

可讼风此刻却并没有心情开玩笑，这事关她的身世，她必须要了解清楚不可，“先帮我把手上的绳子解开。”

“这个嘛……”眼底所闪烁着的也尽是为难的眸光，若是被她跑了，他可是会很难办的，毕竟已然是耽搁了几个月之久，若是被长老们知道，他可是吃不了兜着走。

“你放心，我不会跑。”

既然美人都这样说了……那就解开好了。

下意识的握住手腕，讼风第一时间便是将身上的衣袍再次的合拢住，“你知道我的身世？”

这是一句肯定，并非疑问。

容城诧异的一愣，随即又再次的半躺于原来的座位之上，举止之间尽显不羁，“这件事，整个隐族的人，都知道。”

“告诉我。”

“亲我一口我就告诉你。”美眸轻挑，容城更是直勾勾的看向讼风那处，眸光也并没有一丝一毫的闪躲。

“哎等等等等——”连忙起身死死的抓住讼风预备离开的双手，容城无奈的失笑，“这脾气，果然与单羿有的一拼。”

“别瞪了，单羿可是你的生身父亲，你的母亲是岳雪儿，他们两位，可是身为隐族的至高者，身份显赫尊贵无比，即便是当今的皇帝也难以相比。”

说出这话来，容城的眼底更是划过一抹崇敬，似乎提起这两位来，是无比光荣的一件事。

“只是——在多年之前，他们被歹人所陷害，联合叛变的族人欲要对他们赶尽杀绝，”顿了顿，容城这才继而开口道，“而你，也正是在那时，被他们派人将你送出隐族，不再让你踏入隐族一步，陷入这重重的纠纷当中。”

竟然……怎么会是这样……

讼风心下的难过之意更甚了一些，可仍然不敢开口打断容城的话语，她要知道，想知道……这到底是怎么回事……

“关于你为何会不记得嘛……他们应当是用什么方法将你的记忆封住了，目的，也自是为了让你忘记这一切，更打算让你以普通人的身份快乐的长大成人，但长老在几月之前，曾观过天象，异星突现，行宫也正盘旋在隐族这方的上空，应当是隐族的后人开始苏醒了。”

“当时……为何没有人……救他们……”眼底的泪水忽的顺着脸颊滑落，对于容城后面的话语，讼风也并未听进了多少。

只是在他说起她的父母被人叛变追杀之时，她再也无法淡定了。

似乎是早有预料她会有此一问，容城也淡淡的敛下了双眸，“只是当众人支援赶到之后，你的父母已经……。”

双拳难敌四手……更何况，他们当时能够做的，也只有尽量的拖延时间，争取让他们的孩子快些逃远。

这自然是爱的伟大……却也是性命的交换。(未完待续。)