为人父母者，为自己的女儿做到这个份上，也是让容城倾佩的！！

不着痕迹的擦去眼角的泪迹，讼风显然是想要当做什么也没有发生过一般，只是这细节也被容城捕捉了个正着。

“那么你接下来是要带我去哪儿？”虽然局势是处在下方，且并不能够完全确定容城口中所说的真实性到底有几分，只是讼风也依旧不慌不乱镇定自若。

在讼风的眼里，此时此刻，已经没有任何事情能够继续威胁到她了……

该做的事情，她已然是全部完成了不是吗？！

半躺在马车上的贵妃椅上，容城继续进行着他那妖娆诡异的姿势，就连胸前的衣襟滑落了许多也顾不上。

揪着一撮发尖在空中晃了晃，容城的眼底跟着闪过了一丝精光，“当然是带你回隐族见长老了……。”

顺便，也包括那件事，是时候需要办一办了……只是自己这心下，怎么会涌出一股莫名的抗拒感来？！

微微眯起了眼眸，讼风自然是在对容城这话进行快速的分析，如果那个地方真是她出生之地，那么此时此刻回去，是要做什么？！

就目前而言，这个答案，容城应当还不打算告诉她！！

怀揣着这个疑问，在日夜不停的飞快行进下，马车终于是抵达了目的地。

骏马在终点处长嘶鸣了一阵，跟前的一方铁索栈道摇晃横跨在了悬崖的两岸，底下白色的雾气正在逐渐腾升向上。

偶尔的一只鸟鸦扑腾着想要降落在铁索之上，却是忽然的传来一阵猛烈的摇晃，受惊的向天际上再次飞去。

“呐，这是图纸，照着地图上的指示沿路返回即可。”顺手递给了车夫一张数目不小的银票，从头到尾，容城脸上的表情都未曾变化过一次。

仿佛无论是什么，只要是无关他感兴趣的事情，那都不是什么事。

嘴角不禁一抽，车夫倒有些欲哭无泪，转身瞥了一眼这七拐十八弯的乱石空谷，再看看这有些憔悴了的马儿，真想爆一句粗口。

只是，看在银票的份上，他大人有大量，就不计较了……

叹了口气，车夫这才驾驭着马车一点一点的消失在了视线之中。

白雾渐渐笼罩，似乎车夫从来没有来过这里，又好像从来没有人出去过一样……

“单岳，跟我来。”既然来到了隐族的地盘，那么容城便也就适时的改了口。

没有一丝一毫的畏惧，容城大步流星的踏进了这方摇晃着的铁索栈道内，只是若是认真看去，便可见到他唇边依稀还噙着一抹邪笑。

身为习武之人，这点摇晃自然不足为惧，只是刚这样想着，讼风刚迈出脚步还没走到一半，这铁索的摇晃的弧度却越来越大。

“什！什么……”狐疑的向前方凝视而去，容城那一步三扭着的风、骚步伐是怎么回事？！

还有……这特么是悬崖啊！！能不能好好走路了？！不蹦蹦跳跳的会死吗？！会死吗？！会死吗？！

可事实证明，讼风还是太低估了容城的恶作剧心理，原本不过五十米的栈道，他们竟然花了有一盏茶的时间来通过……(未完待续。)