若说之前讼风看见的只是一处空荡的峡谷，那么此刻，她真是重新刷新了对此地的认知。

仅仅是穿过了一条云雾缭绕的铁索栈道，眼前的景象却是大不相同。

这分明是与清琅皇城之内一模一样的构造建筑，更甚者，还要较清琅皇城更为繁华。

眼帘之下，倒是颇有些惊叹。

完全被人忽略了去，原本那正‘婀娜多姿’的某人不淡定了。

“单岳？”见身后的大美女对自己没有反应，容城这心底泛起一阵憋屈。

从来没有一个人可以抗拒他的美色！！包括单岳也不可以！！

想来他在这里那可是千人疼万人宠的，哪里曾体会到这种被晾在一边的感觉，一时间只觉得难以理解。

不过，方才想要发作，便瞥见单岳眼底的那抹惊叹之意，随着她的眸暗自斟酌了下便也明白了什么，“怎么样？这比他们清琅皇城如何？”

言语之内自然是带着一丝骄傲自豪，隐族代代皆是隐匿于世间，众人又怎会料到还有此等世外之所。

且这规格样貌丝毫不比外界来的逊色。

然，容城这引以为傲的发问却是被身后的小女子完完全全的忽略了去。

极好的自我淡定了下，容城在心里不断的暗示自己，这人定是个傻的……大丈夫不要与之计较……

噙着那抹人畜无害的笑容，一把捉起单岳的衣袖，也不顾街道之上他人议论指点，头也不回的朝着一个方向而去。

经不多时，这街道尽头的另一边却是再一次的令讼风愣住了。

与皇宫完全是两个风格……

巨大的匾额高耸，其下朱红色的长柱稳稳的支撑着地面，定眼望去，只看见那匾额之上用着鎏金字体绢写着“浮云山庄”四个大字。

而那匾额之后的偌大空旷闲庭竟然干净的令讼风产生出一丝错觉来，这莫非是到了什么仙人之境？

似乎是讶异于这一方景象，讼风不断打量的视线也落在了一侧人的眼底，倒是有些好笑，“单岳，这可是你家。”

寥寥几个字，讼风那正在观赏的目光也怔怔的收了回来。

这可是你的家……

若说全然不信是假的，她的身世，一直以来都成了一个谜底……

若说信，抬头望着那浮云山庄四个字，却又怎么的也生不出那抹熟悉感来……

是不是……抓错人了？！

正当讼风处在自我怀疑之中无法自拔时，那山庄内却是徐步走出了两位侍者。

衣襟洁白如雪，丝毫不曾沾染上其他的烟尘，发髻挽起，俨然充斥着一股淡雅的仙风道骨意味。

“你们回来了。”这并不是疑惑，而是笃定。

仿佛事先就预料到了一般，这种犹如被蒙在鼓里的感觉让讼风稍稍蹙眉。

好似一开始就被注定了什么，倒生出一些无所适从来。

“嗯，”仅是淡淡的回答那二人，容城的脸上再也看不出方才那副嬉皮笑脸来。

对于他的变化，讼风自然也是全数纳入眼底，只是面上却未曾点破其他。

“长老现下可在庄内？”

“回容公子的话，长老正在星寓楼内，还请两位随我等前来。”

并未啰嗦其他，这两位侍者便转身提步走去。

不知为何，面对这偌大的山庄，一时间，讼风竟不知此行究竟是对还是错……