心底有一阵没一阵的担心，跟随在两名侍者身后，讼风这才正式打量起山庄之内的景象来。

左右两边分别分歧出了两条大道，竹林环绕，倒是别有一番趣味。

而她眼下正在向着中央的阶梯款款走去，妖艳的红毯静静的覆盖其上，不免的多出了些优雅来。

可这红毯还仅仅是次要的点缀，讼风她分明看见了这阶梯两侧的坡道斜面上，各自雕刻着一龙一凤，栩栩如生，更犹如活物在此休眠一般。

见及此，却是忍不住微微眯起了眼，心底虽是有着诸多的疑惑，也都被讼风一一的掩藏而起。

刚走完这段长阶，眼前的一切又令讼风始料未及。

犹如宫殿一般的高阁楼层，每一幢皆是井然有序的方位朝向，侍者每两人一队并肩行走，时而穿梭在某一处。

的确是拥有令人咋舌的资本

不着痕迹的轻撞了下讼风的手臂，容城眼底的笑意更甚了些，“害怕么？”

“怕什么？”

“你便不害怕是被本公子拐卖至此的？亦或者，有人出了高价想要买你，就等着你送羊入虎口了。”

鄙夷的眸光不自觉的上下扫视，讼风看待容城的印象也悄然的发生了变化。

这人莫不是个傻的吧？！

“单岳？！”生生的过了三秒，容城那俊逸的面容之上也堆出了一股难看，“讼风？！颂篈雅？！小风风？！”

“啰嗦。”

一时间只感觉心口那处血液气结，瞪大了双眼难以置信的盯着眼前的那抹身影。

活了这么久，只有各色女人在他身边打转围绕的份，哪里还曾听说过这两个字——啰嗦！！

容城表示很忧伤，很难过，很心痛……

直至兜转过那一方方长廊，为首带路的两位侍者似是有了欲要停下的动作。

“容公子，二位先请在这殿阁稍后，我二人先去通知长老过来此。”并未多做其他，两人将他们带到就又转身走开。

轻点头示意，讼风全程目送着那二人离开，直到雪白的身影彻底的消失在了视线之内，才方转了身。

然，这不转身便也罢了，一转身，却蓦地怔住，“你这是在做甚？”

修长的指尖将肩膀上的衣襟扯下滑落至臂膀处，本就未着两件衣裳，随着他的动作，肩膀那处却是在空气中暴露出内里的洁白肌肤，青丝垂落，有致的晃荡在他那‘香肩’左右，而更加令人不解的，正是他那看似魅惑的眸光……

“这实在是……”像极了欠扁的样子……

只是这后半句，讼风也只能硬生生的吞了回去。

有些纠结的抿唇，究竟是要不要将实话告知他。

然，下一秒，那正预备向讼风迈进的双脚忽的停住，只听见“啪”的一声，伴随着容城撕心裂肺的低吼。

“千云，你是要吓死你的容哥哥吗？”后怕的拍了拍心脏那处，就连方才自己肩膀上的衣襟也忘记了收紧回去。

再一次的被人忽略，千云哪里有功夫去理会容城。眼前这位如花似玉的大美男子狠狠地吸引着她的视线。

“这位哥哥长的真好看，容哥哥，你是将他带来送与我的吗？”

没有一点防备，讼风忽的被这千云的话语逗到了。即便真像她所说那般，恐怕她也无福消受……

宠溺的摸了把千云的额头，容城这才稍整衣裳，“千云啊，你就是太单纯了，你方才口中的这位小哥哥便是单岳。”

而这边话音刚落，大不的脚步声却蓦地闯入了在场人的耳内。