坚定的步伐，带着三分侵略性的姿态，凤眸微微眯起，自然是在向着这边打量而来，薄唇轻抿，衣袍微荡，周身所弥漫着的阴冷气息又仿佛这发生的一切都与他无关。

漫不经心的扫视，视线在经过那抹红色身影时若有所思的匆匆瞥过。

从那抹身影一开始的踏足，讼风自当是把对方的每一个细节都看得清楚。

只是双方视线交织之下，除却他那副好看到过分的皮囊之外，讼风甚至在他的眼里读到了一丝怒意。

怒意？！

这让讼风倒是有些莫名其妙了。

该生气的人貌似一开始便是自己吧？！况且，与这人与未谋面，按道理，此前也不曾得罪过他才是。

凭什么要让人小瞧了去？！

如此想着，讼风面对那人也更为理直气壮了些。开什么玩笑，她讼风从来不吃眼前亏。

“景修哥哥，”见到来人，千云也顾不上方才容城与她说过的什么，心里的欣喜已然是盖住了其他。

精致的面容上并未有其他的表情，仅仅是淡淡的应了个“嗯”，再无言语。

可若认真观察看去，便可发现他的眸光从一开始就一直在讼风身边停留，似有似无。

双手还胸，就算其他人看不见，她又岂会感觉不到他的那抹探究，只是在她还未解开他这怒意为何意之前，她是不会开口与之搭讪的。

“景修怎的回来了？”不紧不慢的提步向落座那人走去，容城就近挨着他坐下，眼底的八卦之意尽显。

而容城方才一落座，千云也跟着坐在了景修的一侧，“是啊景修哥哥，现下时分，不是应当在商议早事吗？！”

今日是吹了什么风，竟然将景修给吹回来了。

平日想要找上见一面也难的人，现下就坐在身边，实在有些匪夷所思。

依旧是没有只言片语，只是凤眸从原先的探究变为了光明正大的疑惑。

顺着景修的眸光，在坐的其他两人也好似是明白了什么，齐齐的向着讼风看去。

这一看，却是令讼风抽搐了下唇角，这该不会全是智障吧？！

至少讼风此刻是这么认为的。

“长老到——”

洪亮的声线让讼风从深深的疑惑之中抽身而出，伴随着那来人转头望去，只见一抹颇为仙风道骨的老者正兴奋走近。

打着防备，看着那位老者的方位正是向自己靠近不错。

不过讼风不能理解的是，这老头眼里的那抹亮晶晶是为何？！

“长老，”才刚想在长老面前好好的夸赞自己一番究竟有多么不容易，可惜长老压根没有把视线放在自己身上，身影快速的略过，眼前只剩下了空气。容城简直是要憋出内伤，他今天已然是被人忽略了不下三次。

“像，实在像……”在讼风身边左右转了两圈，长老眼底的热泪越积越多，苍老的声线也随着他的情绪而微微颤抖，“岳儿，是我呀！我是你眀叔伯啊……。”

紧紧的蹙眉，讼风一时间生出了些无措之感来。

“你先别哭……”她最受不了人在她面前哭泣……尤其还是一位如此年长的老者。

“啊对对，老夫差点忘记了，岳儿的记忆尚未恢复，”胡乱的抹了一把脸上的泪水，长老便转身看向落座的三人。

“岳儿你看，那身着粉色裙的是老夫的女儿，眀千云，日后，你若有需要，尽管使唤她去做。”

“爹！！”娇嗔了声，似乎是对于她父亲这话的不赞同。

“那整日游手好闲的是容城容哥，日后，你若是无趣，尽管让他给你变着法玩耍，有的是鬼点子。”

“我……”这下容城却是更加的气结了，带回单岳最大的功劳是他好嘛！！怎么的就变为游手好闲了……

“而那中间座位的俊美男子正是景修，隐族这十几年来多亏有他全力支撑着，这才延续至今。”

容城和千云猝：这介绍也太偏心了吧！！