听及长老对景修的过分贴金的赞美，讼风勉强的配合扬唇淡笑。

俊美，的确有资本配得上如此形容，隐族能够延续至今，若真是他的功劳，也的确可以受到钦佩。

不过这人就算有天大的本事，只要不来招惹她讼风，那就是八竿子也打不着一块去。

然，本打着事不关己高高挂起的态度，下一秒讼风却是听到了这辈子最为怀疑人生的话语。

“当然了，同时景修也是你的未婚夫婿，今日起，你们便应该要相亲相爱，共同扶持，将隐族千秋万世繁衍下去。”

真诚万分的话语，长老这番话，却是令讼风觉得自己的听力是否出现了问题。

原本展开的笑容也愣的凝固在了唇边，讼风木纳的转头望向长老，“你方才说啥？！”

她刚才好似听见了什么不得了的话？

自然是一开始就知道了的，只是在亲耳听见长老说出这些话来之时，容城这心底却有些不是滋味。

只当是今日被人忽略了太多次数，因此才生出了几分烦躁，“单岳，长老之意便是，日后你要与景修成双成对，繁衍后代，子孙满堂……”

被紧盯着后背阵阵发凉，容城越说越欢的声线也慢慢的消沉下去，眸光悄悄的转移到了一边，更是轻咳了一声，当作什么也没有讲过一般。

一开始他就是知道这个小女人的，在清琅朝天大典之时，那股强劲的爆发力，是他所不曾看见过的。

这定然不是个好惹的主儿。

收回那欲要杀人的精光，讼风没好气的白了一眼，撤回之时却意外的落入另一道视线之内。

熟悉的怒意带着探究，凤眸微眯，与讼风的对视之中丝毫不肯降下姿态，哪怕他们两个今日只是头一遭见面罢了。

心底闪过无数头神兽……

别说她心里只有小师兄一人，就算没有，要让她嫁给这样一个没好脸色，一看就知道脾气臭，嘴硬，十分冷漠，十分无情的人……

讼风宁愿选择死亡！！

“拒绝。”

“不愿。”

笃定的声线，齐齐的开口，却是让空气中的那抹不知名因子再次的充斥尴尬了些。

这下倒是轮到讼风生出了些怒意，丝毫没有畏惧的朝着那抹浅色回瞪过去，这景修凭什么和自己说一样的话？！

更甚者，他又有何权利拒绝自己？！

他与她，只不过是陌生人！！

“……”左瞧右看，苍老慈爱的面容上也难得的泛起了糊涂。

这两个年轻人，这是在搞什么名堂？

偷偷的挪步到容城身旁，同样的燃起了八卦的心思，“容哥，与老夫说说，这两人方才是怎的了？”

若说两人此前没有发生些什么，他俨然是不信的，没道理一见面如豺狼虎豹一般，欲要将对方吞之入腹。

被长老的突如其来吓了一跳，容城这小心脏实在是脆弱的不像话，敢怒不敢言啊！！

只是秉着看好戏的姿态轻抚了鼻息，“依我所看，不是冤家不聚头。”

而且，这两人，好戏才刚刚开始。