浅色的身影蓦地起身，青丝倾泄，晃荡在场每个人的眼里。

拒人以千里的眸光划过一干人等，这才轻启薄唇，“我那里还有些事宜尚未处理，便先离开了。”

丝毫没有情绪的一句话，却是让人听不出景修心底所想。

而此时此刻，讼风的脑海之中只浮现出了两个字：逃避！！

只是这颇有磁性的声线倒是令讼风稍稍有些好感。

此人倒也并非那么不堪入目……

“哎，景修……”这两人究竟是在搞什么名堂？！容城蹙眉，稍稍不解的注视着景修离去的背影。

“景修哥哥是怎么了？为何千云觉着他生气了？！”

来自天真少女的发问，让剩余在场的人心下都开始不约而同的思索起来。

但究竟是为何，众人依稀可以猜出个大概来。

“千云！！”

不大的呵斥了声，长老的脸色也跟着景修的离去而拉长了些。

平日里，皆是太娇惯这些年轻人，这才导致一个个性子如此跋扈。

不过这景修今日与时常却是不同，总觉着有些怪异之处。

“岳儿，你适才第一次回来，老夫本应让你多作歇息再告诉你其他……”长老的话里倒是徒增了一份自责之意，“只是老夫已然是寻找等待了你十多年，如若你现下没有苏醒过来，老夫这有生之年怕是再也无法见到你了……。”

话至此，长老的声音也跟着有些哽咽而起，尤记得那年隐族遭人暗算，他拼死掩护隐族族长单羿杀出了十二重杀手血路，可最终还是没能保住他……

在最后一秒，亦然是族长单羿和雪儿夫人用自己的身体挡住了那道雁门，这才让剩余的族人有机会可以逃走。

他们能够幸存于今日，都是族长与夫人用性命交换回来的……

这份恩情，他隐族族人世世代代皆是应该铭记于心。

“长老……”

后知后觉的抹了把眼泪，长老颇为不好意思的干笑了两声，“你看，这人老了一旦步入老年就开始犯矫情。”

虽说如此，可瞥见长老那眼眶红润之时，讼风的心下也跟着难过了些。

“不哭了不哭了，岳儿，你且随我前来。”招了招手，那抹苍老的雪白身影便也率先提步而去。

与容城相视了一眼，讼风那依稀褶皱着的眉头正在透露出她的思绪。

“千云你先回去罢，此次偷偷跑回来若是让剑师知晓了去，有你苦头吃的。”

“我……”原本还想要跟着自己爹爹一同前去哪里，可这容城的一句话就蓦地打消了自己的念头，“天天都要练那剑术，我都要烦死了。”

愤懑的踢了一脚空气，眀千云微微嘟起的嘴也在显露出她的十分不情愿，“哼。”

不满的瞪了一眼容城，这才头也不回的转身朝着另外一个方向而去。

“呦！！”容城十分的无奈，一脸无辜的叹了口气，感情好人难当，“本公子便再当一回好人，随你一同前往吧。”

被他这故作无奈的神情所逗笑，讼风看待容城的眸光也沾染了些温和。

自认为他颇为纨绔，时常应当更像个浪荡公子做事不着调，可到这关键时刻，还是挺仗义的！！

可方才思及此，脑袋中便忽的闪过那抹青色的身影，笑意渐渐的收敛起，暗暗叹了口气，这才提步跟了上去。

也不知道即墨煜月这厮如何了……