曲径小道，讼风自然是没有料到在这深深宫殿之内，竟然还有如此宁静清幽的地方。

两侧的树木已然是全数凋零了枝叶，只剩下那片片白雪仍旧嵌在枝头上。

此方正是阳光当空照耀，虽是并未让这片寒冷的天色稍稍暖和，却是让人心头温暖了一些。

推开那扇精致的门业，这里头便能传出来一股淡淡的燃香味道，紧跟着踏入，这才真正的看清楚了这殿阁。

方才那燃香味道，正是从正中央之处的鼎炉内所散发出来，看这样子，应当是清晨时分才刚刚更换的，因此这味道一时半会颇为浓烈。

而再往前，便是一张紫檀贡椅，上面摆放着诸多的祭品，品种之多，似乎是在祭奠着什么重要的人。

见及此，好看的秀眉也不自主的拧紧了些，抬头望去，那面前正堂之处悬挂着的两幅画轴，却是令讼风久久的入神。

那该是怎样的一位男子，飒爽英姿，威风凛凛也无法形容他身上那股君临天下的气势，手中握着一柄长剑，犀利的眼神之中势必是要斩杀天下之大奸大恶之人。

分明只是一副画卷，可这画中人却是让人看出了他的一生。

稍稍移开了些眸光，与之并排开来的另一幅画轴却让讼风微微打湿了眼眶。

那是一张生的与自己颇为相似的脸面，黛若柳絮，美眸似星，似乎在那画中，一颦一笑之间便要幻化成仙子一般。

就连呼吸也跟着急促了些，讼风俨然是能够感受到自己身体里的血液流动加快了起来。

“他们……便是隐族最伟大的领袖，族长单羿，岳雪儿夫人……。”话语至此，明长老也忍不住再次泛起了热泪，望着这高悬的两幅画轴，正仿佛两个人就在自己面前一般，并未离去。

转眸望向讼风，此时此刻，容城的内心也随着这周遭的氛围而悄然的发生着变化，第一次，他是能够如此清晰的感受到，讼风这十多年以来的艰辛与不易。

以及族长与夫人的爱女之心……

泪水便是毫无防备的顺着脸颊滑落，讼风怔怔的望着这两幅画卷。

仿佛此时此刻，画中人就站在自己面前。

——

“娘亲，孩儿为何要唤作单岳？”

“岳儿，你要记住，你是爹娘这辈子最珍贵的宝贝，爹爹的名字给了你一个字，娘亲的名字也给了你一个字，所以你的名字唤作单岳，是隐族最至高无上的小公主。”

——

“娘亲，娘亲！孩儿不要与你分开。”撕心裂肺的呐喊声全数都融在了战火的硝烟里，被将士团团围住分离开来的孩童伸手想要娘亲。

决绝的哀伤眼神仅仅是看了一眼，那抹凄美的绝美笑容正是岳雪儿留给自己女儿的最后一道表情。

“带着娘亲和爹爹的希望，活下去！”

身影逐渐远离直至消失不见，唯独剩下这吵杂的打斗声响和孩童无助的哭声，在这漫天的悲意里交融成了一片。

终于，四处开始寂静了下来，除了红色的血水和肆起纷飞的黑烟，孩童看不见其他的颜色。

后来一位身穿雪白的老者靠近了她，“孩子，你随我走吧。”

从此，她有了新的名字——颂篈雅