众多秀女几乎是簇拥齐跑，过程之中，自然是少不了推搡使绊，而这才往返了两周，便有人已然是坚持不下，摔倒在地。

“渍渍渍，真当是绝情啊……”意味不明的话语蓦地从身旁传来，即墨煜月凤眸微眯，在这看热闹的空隙里自然也是不忘记调侃讼风。

美眸定定的望向那群艳丽的身影，讼风双手淡淡的环上臂膀，眼中所显露而出的正是那抹坚韧，“今日我的无情，若是他日能够成就她们，增添如此骂名，倒也无妨。”

此话之中倒是颇有一番大无畏精神所在，即墨煜月长袖轻扫，抬眸望向那一侧，眸光蓦地生出些深沉之意来。

十次的往返跑俨然是将这帮秀女们‘折磨’的够呛，即便是欲要挣脱这牢笼的束缚，可此刻他们自己更多的却是力不从心……魏芜泱大口大口的喘着粗气，先前自然是不曾遭受过如此刁难，思及此，看待讼风的眸光不禁厌恶了些。

但关乎于自己的未来，却还是不得不交予讼风，深呼吸了口气，长袖之下的素手却是暗自使劲，极好的手段自是令人从外面看不出端倪来，而从她身边所过之人却是一个接着一个倒下。

随着燃香的一路燃烧殆尽，这十次往返跑也最终落幕，此刻端站于二人眼前的两位，虽是不能停止那深深喘息，可这心下的兴奋之意已然是遏制不住。

“报上名来。”冷眼看着两人的身影，除却这二人，其余之人的衣襟之上皆是沾染着许久尘土，此中意思，讼风自然还不是瞎的，只是既然规则如此，她也不必斤斤计较了去。

“小女子魏芜泱，参见大人。”

“小女子慕千白，参见大人。”

暗暗的记下这名字，只是这慕千白不正是方才颇有微词的那名幼稚少女么？日后若是放在冒牌货身边还果真是有趣！

一轮毕，众秀女再次聚集了来，讼风示意性的轻咳了声，叫众人的注意力向着自己集中，“此番第一项体能已是现出两位优胜者，未能在第一轮获胜的秀女们也不必灰心，接下来，便开始第二项，才学测试。”

欲要跟随于重要人物身边，才学自然是必不可少，积累一定的学识在关键时刻自然也能派上用场，“此才学测试一共分为两种，其一，诗词歌赋，其二，言物撰，所谓言物撰，便是在这当场寻来任一植物花卉，用所学将之介绍出来。”

未来面临此种事件的可能性俨然是巨大的，倘若上头一个不高兴，那么跟随者无非不过是头点地，“限时半柱香的时间，现即刻开始罢。”

新置的燃香升起徐徐青烟，在这一派空旷的院落之中倒也生出了一股别样之感，美眸微眯，凝视着众人各自为向忙忙碌碌的身影，心下也不由得暗叹了口气。

此举，并非是自己过于严苛，而是那冒牌货在小师兄的心底地位俨然是举足轻重，因此，挑选而出最为优秀之材，才能不被诟病落下把柄，此后，若是发生了何事，她讼风也只不过是依照流程办事罢了。

见着她的测试难度一个较为一个来的加强，即墨煜月却是作单手撑额状，虽说这些举措对于秀女们着实是狠了些，可此中利弊却也叫人捉不住任何借口。

思及此，看待那抹深蓝的眸光忽的深邃了些，只是那唇角的笑意却是依旧。

丫鬟们见着自家小姐如此辛苦，却也只能备下茶水，远远观看，于她们来说，一人得道，鸡犬升天。

轻泯了口茶水，淡淡的茶香倒也令人放松了些身心，而眼前陆陆续续前来交付答案的秀女们，却是一个接着一个的相继颓败离开。

庶女的地位在各自闺中俨然是不讨好，文采在一定程度上也受限了去，正当讼风一个一个否决之时，那抹湖蓝的身影蓦地提步走来。

将寻找已久的红梅恭敬的递上，魏芜泱眸中所展现而出的正是那抹自信的亮光，“红梅喻以高洁、坚贞的品质，且梅具四德，初生蕊为元，开花为亨，结子为利，成熟为贞，自以傲雪与高雅将世人征服。”

眸光轻扫，带着一抹探究抬眸望去，见讼风似乎并未出口叫停，便更是笃定了三分，“而梅更是被视之为传春的吉祥之物，甚至以高雅的姿态出现于诸多的诗词歌赋之中……。”

勾唇轻启了一方弧度，讼风将那半枝梅花递还于魏芜泱，“寓意自是不错，且解析得极好，才学不浅，理应当选。”

寥寥数语，却是令魏芜泱心下大快不已，此言之中赞美之意尽显，看来，此番选取之人，定然是包括自己了。笑意暗生，更是带着三分感激之意退下。

而当最后一位秀女提步而来之时，讼风只觉得一瞬间的眸光皆是被她手上的花色所吸引，由大把的星辰花组合而成的花束，更是带着三分美艳之感，那抹粉色的轻纱微扬，只见她红唇轻启，“仿佛，沉睡于星光灿烂的夜空之下，做着令人沉醉的美梦，梦中佳人的笑靥如花，而我泛着无尽的深情，在那一片望不尽的星辰花之下，与佳人共同许下诺言，从此一世情牵，永不分离。”

心下蓦地一窒，这花自是唤起了讼风的无数记忆，虽是时隔八年远久，可那一日当她归来之时，手中所拿着的，正是寻觅了已久的星辰花……只是还未来得及赠予乾啟策，他便已离开了。

那也许，是她这些年来，心下隐藏的最为遗憾之事！只是今日再次见到这花色，竟也泛起一丝丝的酸楚。

‘从此一世情牵，永不分离……’，这话语怔怔的萦绕于讼风的脑海之中，却也只剩下一抹凄美的苦笑，往日亦是不堪回首……“可以将这花束赠予我么？”

“可以。”对于慕千白来说，讼风此刻的反应已然是不需要多作解释，她胜出了。

复杂的眸光忽的瞥向那抹深蓝的身影，即墨煜月抬手轻抚下颚，如此俊美的男子，倘若入宫之前是有着一段可歌可泣的爱情，似乎也并不为过，可这凄美之意，却是令他心下揪紧了些……