记忆猛地灌进讼风的脑海，晃了晃身体，讼风只觉得眼前有一片强烈的白光分外刺眼。

下意识的伸手欲要挡住什么，这一动作却是令容城心下一急，“单岳？”上前稳稳的扶住她，容城明显可以感觉到自己的心跳加速，“你没事吧？”

紧紧的褶皱着眉头，讼风这才稍稍睁开了些眼眸，而那原本清澈的双眸也沾染上了诸多的情感，一时间百味杂陈。

“岳儿可是身体有所不适……？”自然是不知道为何突然如此，明长老俨然是被惊吓到。

“无大碍。”红唇轻吐出这三字，叫人看不清她实际如何。

然而听见明长老这么一提起，容城的眸光也跟着沉下了几分，单岳的肩上分明……

似是安慰的话语起了作用，明长老这才稍作放心了下来，从袖袋内拿出那东西，似是下定了什么重大的决心一般。

“这枚令牌，象征着隐族最至高无上的地位，拥有此令，便可号令整个隐族族人将士，今日，老夫便将它交于你。”

倒是有些错愕，容城的目光也随着明长老的动作而敛起，这令牌……

抬眸望去，那枚精工细致的玉佩令牌全数充斥着讼风的视线。

熟悉的感觉令她几欲伸手，这精致的小东西在她幼时曾见到过几次。

那时，它悬挂于父亲腰间的模样，即便是现在她也仍然有所印象。

那是对这片天下运筹帷幄的强者才配拥有的令牌，而她讼风……

平心而论，此时此刻的自己，俨然是还没有到达此等强大的境界，若是拥有此物在手，势必会招惹来一些越界的麻烦。

况且，这东西，她从来也没有肖想过，只不过对它有着三分寄托的惦念罢了。

轻轻的摇头，讼风眸中俨然是恢复了一开始的冷清神色，“长老，这令牌，还是请你继续保管为好。”

顿了顿，继而望向那前方的两幅画轴，“讼风自是没能达到那般高超境界，这世间规则，若是强行打破了平衡，自会横生灾祸。”

寥寥数语，明长老的心下也因讼风这几句话而震撼。

虎父无犬子，单羿的女儿自当是出类拔萃，只是令他未能想到的是，单岳已然是将这诸多了然于心。

十几年的风霜雨雪，俨然是将那温室的草芽培育成了崖上青松，能够屹立不倒。

“也罢，这令牌便先放在老夫这，岳儿若是随时想要，便来拿去。”话锋一转，却是想到了什么，“只是另外一件事……。”

欲言又止，明长老的模样倒是像有什么难言之隐。

“但说无妨。”

得到了准许，明长老这才继而开口道，“你与景修的婚事……。”

下意识的皱眉，讼风的情绪也因此而波动了些，“关于此事，倒不知为何我与那人竟是身有婚约？！”

她从未有想过竟然还有一个未婚夫婿，还是时隔了十几年尚未见面的夫婿。

任凭换作是谁都不会愿意，也包括讼风，更何况，那人留给自己的第一印象并不怎样。

甚者……