伸手抚了把下颚的花白胡须，明长老若有所思的抬头看了眼那高悬的画轴，似是在酝酿着即将说出的话语。

自然是不知为何这两个年轻人一见面便犹如仇家一般，只是这婚约说到底也是真实存在的。

“岳儿，此事，正是族长与雪儿夫人在你年幼之时为你定下的。”

不自主的皱起眉头，听及此，讼风心下的疑惑更甚了些。

只听明长老继而说道，“这婚约啊，还是岳儿你亲手促成的嘞！”

还不待讼风完全反应过来，明长老便自顾自的回忆着，“那时的你啊，可淘气了，见墙翻墙，见水过河，总之，只要是你单岳能看见的地方，就是你的天下。”

“嘿，不过说来也巧，岳儿唯独喜欢跟在景修身后转悠，雪儿夫人见及此，便做了主，为岳儿与景修促了这段姻缘。”

仿佛见了鬼般的和容城对视一眼，讼风真真是怀疑自己的耳朵是否出了问题，她为何总是听见什么不得了的事情。

尤其是——这段婚约竟然还是她自己亲手促成的！！

这个不争的事实，令讼风久久的难以回过神来。

她年幼时定是疯了！！

难怪，那景修会摆出一副欠扁的模样。

事实竟是如此，换作是自己，亦然是难以接受。

投递给讼风一道自求多福的眼神，容城表示他非常的爱莫能助，天作孽尤可为，自作孽不可活啊！！

“景修可不是个善解人意的，你方才也见识过了，本公子除了有点姿色可以供你欣赏之外，其余的，怕是爱莫能助了。”

容城讲的诚恳无比，讼风差点就信了！！

不着痕迹的白了一眼，这才再次转眼望向明长老，“却不知，这婚约，现下可还作数？”

明长老：“作数。”

讼风猝。

“不过……”

似有转机的两个字，令原本心下烦躁的讼风一个激灵，“长老请讲。”

“隐族之内自然都知晓此事，不过，若是岳儿实在不喜，自然也可以抗拒，前提是，这件事，需要景修也同意方可。”想要景修同意，简直是天方夜谭，那冷酷的冰坨子，明长老表示，从小到大便被认定的事实，景修是不会轻易更改的。

纵然景修似乎看上去也十分的不情愿。

但毕竟，一码归一码。

感情的事情嘛，培养培养，总归会有的。

好看的眉头依旧没有松开分毫，瞥了一眼容城，那小子脸上的爱莫能助之意尽显，令讼风更加沉闷了些。

眸光在这两人之间来回切换，明长老自然是知晓他们在打什么主意，只怕是，到头竹篮打水一场空，什么主意都是白搭！

“好了岳儿，咱们暂且不提这婚约的事情，”适时的转移了话题，明长老嘴角的笑意明显，“岳儿此番回到隐族，今夜开宴为岳儿接风洗尘，明日，便随容哥一同去剑术阁学习如何？！”

这才是重点吧老头！！心下重重的哀嚎了声，容城欲哭无泪。

想到此前他因借口处理寻找单岳的事宜，便有理由推掉剑术阁的学习，此番，竟然又被这老头逮个正着，且还是令他如此无法拒绝的场面。

若是再次拒绝，恐怕是会被讼风打死的吧！！