顾名思义，剑术阁便是练习剑术之地，自己身为隐族人，学习这剑术自然无可推辞，讼风便也应允了去。

总不能将所有的事情都拒绝了来……

事实上，是讼风瞥见明长老眼底的那抹亮晶晶，似乎，充满着期盼，让人实在于心不忍。

一丝斜阳打来，此刻已是下午时分。

“你这衣袍是怎么回事？”一左一右的并肩行走，容城这才开口发问。

虽是男子喜袍，穿在她身上却别有一番风味，令人忍不住侧目多看几眼。

听容城这一提起，讼风原本舒展的眉头又再次折皱了些。

今日本应该是子歌出嫁的日子，更是她讼风离开的日子……

她自当是记得清清楚楚，漴睦太皇太后对她存在的芥蒂。

纵然她讼风为他们的清琅王朝做出了诸多贡献，但是自古帝王家最是无情。

关于这一点，讼风俨然是深刻的体会到……

满身的红火，外表上虽是大喜之意，可这其中的苦涩，只有饮下的人方能知晓。

见她想的入神，容城蓦地站住了脚，双手环胸，“单岳，你这样让我很没面子啊！！”

同样的一愣停住，讼风这才讶异的转头望向容城，无辜的伸手指向自己，“我？”

“唉！”

欲哭无泪，讼风身上的小秘密实在是太多了，若不是此前他偷懒怠慢去着手这件事，恐怕讼风此刻心底所想的，不用猜他也明了了。

只不过——

世上没有后悔药！

夜幕很快的便降临，浮云山庄内的灯火也渐渐的显现于黑夜之中。

原先白日里在外做事的庄内领事们此时也全数归来，皆是去准备一番，好参加随后的宴会。

端站在铜镜之前，讼风不禁多看了几眼。

先前都是以男子装扮，此刻恢复了女子模样，倒是不同以往。

不过说来也怪，这身浅黄色的衣裙却分外的合身，回想起容城将这衣服送过来的时候，脸上那抹不知名的别扭之意……

好像，此刻讼风也明白了些什么。

深呼吸一口气，双手同时打开了门扇，抬眸望去，只差点没有被吓死。

那抹雪白的身影正旁若无人的倚靠在一侧的门框上，没有任何的动静，就犹如睡着了一般。

下一秒，那身影忽的转过身来，容城那厮再熟悉不过的面容展现在了灯火之下。

本还想着发牢骚，然而这一看，却是让容城久久的无法回神。

发髻仅仅只用了一支玉簪微微挽起，显出女子绝美的面容，黛眉星眸，那双眼眸在烛火的照耀下正散发着点点亮光，红唇轻抿，没有任何话语却胜似一切话语。

不禁微眯起眼来，容城的心下正发生着点点变化。

“本公子今日才体会到，为何古人只羡鸳鸯不羡仙。”赞赏的眼神从方才一开始就没有停止过，这让讼风倒是生出些别扭。

轻咳了声缓解了些许尴尬，这空气中的气氛怎的好像有点奇怪了起来……

“早些过去罢，免得让人久等。”

话音一落，浅黄的身影便率先提步而去，步伐坚定，似乎没有人能够超越撼动她分毫。

“等等——”猛地回过神来，容城这才朝着讼风离开的方向一声大吼，“单岳，你走错方向了，是这边！！”