当一黄一白的身影前后抵达时，在坐的众人也不约而同的侧目而来。

瞥了一眼明长老身边的位置，讼风理所应当的提步而去，余光不紧不慢的扫视过上座那人。

眼见着那抹浅黄就要朝着自己这边走来，明长老手中的酒杯也一个没拿稳，着急的起身，伸手欲要阻挡讼风的脚步。

“岳儿，岳儿，哎呦老夫的好岳儿，你快些上座去吧。”像是接了一个烫手的山芋，明长老的拒绝之意尽显。

倒是对他这举动感到一些诧异，不紧不慢的转眼看了一眼容城，那意思仿佛是在说，“这是怎么了？”

耸了耸肩，容城表示，他也不知道。

以往哪里有这等事情发生过，容城简直是要比讼风还更加懵圈。

“单少主，我等还是请您上座。”就在一度僵场之际，明长老对座一位老者忽然开口说道。

然，他这话一出，底下便接着有人附和，“是啊，单少主还请上座。”

轻微的蹙眉，讼风俨然是对这称呼有些不适应，‘单少主……’

但，话虽如此，可那上座……

再次定眼望去，上座那一身颇有仙风道骨意味的男子仿佛对这一切置若罔闻，除却他此时此刻正在进行中的动作之外，还真会让人以为他是个聋的。

那是讼风现下最不愿意见到的人——景修！！

那位被年幼的自己“强迫”当了未婚夫婿的男子！！

时时刻刻都想要绕道而行的人！！

讼风表示，她能不能拒绝？！

“岳儿，听长老的话，来，这儿坐。”一把扯过讼风的袖袍，明长老哪里还会去研究她心里所想。

他巴不得将她二人用麻绳子五花大绑在一起才好。

再慢慢的培养出感情来，比其他什么都来的重要。

极其不情愿的落座于景修一侧，更是不着痕迹的瞥了一眼身边之人，讼风只觉得自己这边的空气也跟着稀薄起来。

实在是太令人窒息了！！

看着这两人的模样，明长老脸上的笑意简直快要溢出来，“老夫宣布，晚宴开始。”

——

半场下来，讼风几乎都没有心思去观察今夜在场的这些人，只因自己身边这个人的气场实在过于深不可测，因此她也是跟着提心吊胆的。

搞不好到时候动起手来，她不能没防备不是……

温柔舒雅的步伐从下座一路而来，端站于讼风那方小桌跟前。

视线也被这突如其来的举动所吸引，讼风原本还在涣散的思绪也因此而再次集结。

定眼望去，这分明是个颇为娇俏的女子，尤其是这身段，前凸后翘，至少在讼风眼里看来，很是正点。

“轻音见过少主，恭迎少主归来。”双手平举起酒杯，冷轻音的眼眸中一片温和。

而这边的这一出无疑是再次将全场的眸光都吸引了过来。

这下倒好，本不愿意成为焦点的讼风，再一次的躺了枪。

颇为识大体的将冷轻音手中的酒杯接过来，讼风扬唇一笑，“多谢轻音姑娘，我适才回庄，诸多不懂的地方，可要多多提点才是。”

话毕，便是抬头将那酒杯之中的酒水一饮而尽。