见讼风如此豪爽，场下的人也渐渐的开始蠢蠢欲动。

“单少主，不知这十几年来你在外族增进得如何？”那冷轻音方才回去落座，下场便传出一道浑厚的男声。

置放下酒杯的手指若有若无的动了下，美眸也跟着这话语而轻轻抬起，似是带着三分慵懒，讼风不禁勾唇，“不知阁下所谓的‘增进’指的是什么？！”

“哈哈哈，单少主如此聪慧，岂会猜不出这等意思，”那人面上虽是带笑，却是名副其实的笑里藏刀。

只听他下一句继而说道，“这增进自然指的是，单少主武功到达几何？是否能够回来接替隐族至高者的位置。”

此话一出，场面上却是不约而同的一声倒抽气。

这人不免太过放肆，竟然在此宴会之上说出此等大不敬的话来。

尤其是，他还把众人不敢说的话，当众讲了出来……

自然是有人爽，有人不爽，不过，都没有人像这人一般直截了当的戳穿提出来。

唇边的笑意越发的加深，瞥见这抹笑意，就连试图站起来圆场的明长老也为之一颤，那一霎那，他仿佛看见一位修罗正款款而来。

“那你说，我该增进到什么地步，才能配得上这至高者的位置？”有一下没一下的把玩着酒杯，讼风简直能感觉到身上的血液开始沸腾。

她想扁人已经很久了。

太多……太多的事情，令她心下不爽已久。

从现在开始，这一分这一秒开始，她讼风绝不让任何人欺负自己。

更何况，她都已然拒绝了明长老的提议，更不会垂涎于这至高者的位置。

只不过，这样被人不屑的感觉，还真是头一遭呢……

而听到讼风这话，景修明显有了反应，凤眸稍稍侧来一些，脸上依旧不携带任何的表情，亦只剩下探究。

下一秒，长袖快速的在空气中甩了一周，众人只觉得自己眼前闪过一道白光，再待睁眼看去，讼风已然是提着剑搭在了那人的脖颈之上。

那抹笑意自从方才开始便没有停过，反而越发的鬼魅，而那人还未反应过来便被用剑抵住了脖子。

心底万分的惊恐，可脸上还要强装镇定，只是男子眼底的那抹闪躲却出卖了他内心最真实的想法。

“你……你这样算什么，所使用的也并非是我隐族的武功……”

强行给自己找台阶下，可在讼风听来，他这分明是在挑衅不错。

是，她是“新来的”，也阔别了隐族十几年已久，她是外面回来的，然而那又怎样！！

蓦地抬起剑身，一个用力，长剑顺着主人指定的方位准确无误的插进了那不大的桌面上。

再待看去，锋利的剑身距离那桌上的双手也只相差了一厘米不到。

睥睨了一眼，讼风极其淡定的环上双臂，“讼风身体不适，便先行告辞了。”

对明长老示意点头，便率先提步离开，全场之人，皆是大气不敢出一个，众人你看我，我看你，目送着那抹步伐坚定的背影。