烦闷的朝着空气中狠踢了一脚，讼风不由得深呼吸了一口气。

总觉得接下来在隐族之内的‘旅程’不会太过顺利。

夜凉如水，尤其是这积雪仍旧在消融，令这片天色也更加的冰凉刺骨，抬眸望去，天际之上除却黑压压的一片，竟是一点亮光全无。

幸而方才容城带路之时，讼风将这路线牢牢记住，否则此刻，她真的不敢肯定还能否成功原路返回。

不大的脚步声在这颇为宁静的环境中异常响亮，随意的扫视了一眼地面上的影子，讼风忍不住生出了一丝落寞之感。

还未来得及多加感慨些什么，下一秒，另一道脚步声却是强行闯入了讼风的耳内。

步伐稳健，每一步用的力道都是那么刚好。

条件反射的皱起眉头，讼风下意识的打起防备。

这个时辰，又是这个地点，她前脚刚才离开宴席，后脚便有人跟随前来，令人不乱想也难。

更甚者，回想起方才宴会上无形的硝烟，讼风更是握紧了双手。

——来者不善。

听着那脚步声逐渐的靠近，就连拉长的身影也渐渐在重叠……

猛地站住脚，讼风一个转身带着十足的狠戾向身后之人打去。

然，正当看清了那人的脸面之际，却蓦地改变了方向打了个空。

愤愤的收回拳头，讼风简直想要杀人，“我说老兄，大半夜的您这是要吓死人么？！”

也不吱个声？！

讼风对这景修俨然是好感度急剧下降。

原本对他便心有别扭，如若方才这拳头不偏不倚打中了他，那讼风简直要变为愧疚了。

见他没说话，讼风心底的疑惑再一次的腾升，眸光略过，却无意之中瞥见景修那唇边的一抹笑意。

见鬼了！

然，再待她细细看去，那张俊逸的面容之上哪里还有什么表情。

“这柄是方才你落下的佩剑。”利剑从雪白的那笼长袖内显现，顺着一方好看的弧度被抛到了对面人的手中。

狐疑的紧盯着他，讼风不由得握紧了三分剑柄，这人……该不是特意为她送剑来的吧？！

可是今日倘若她未曾记错的话，景修的位置也正是在上座不错，为何现下，也同她一样离席而去。

强行忽略掉讼风眼底的疑惑，景修兀自绕开她的身影，雪白的长袍在空气之中飘荡，此刻竟犹如仙人降临一般透着一股神秘之感。

“等等——”

条件反射的开口，令讼风自己也跟着愣了一下，定了定神，这才朝着那抹背影笃定了一番心里的念头。

“景公子想必早间之时也听见了，你我身有婚约……”不知为何，话讲到这，讼风心脏那处竟然也跟着加速跳动起来，“其实景公子不必勉强自己，如若不愿……”

“如若不愿，又当如何？！”

话说到一半强行的被打断，讼风明显的一怔。

“人生自当太多身不由己，一些人一些事，并不是不愿二字，便可以一笔带过。”颇为磁性的声线，叫讼风听不出他这话中的语气。

只是那道绝美的背影，一时间却晃了她的神。