然，正当讼风出神之际，那道雪白的身影却再一次的定住，转过身来，带着一丝不解望向这边，“这个方向，是前往我的住所院落……”

“嗯？”木纳的单音自讼风的喉间发出，愣愣扫视了一眼左右的环境，只感觉后背依稀有冷风吹过。

这……算不算她投怀送抱？！

“好……好的……”憋了半天，从牙缝中吐出这两个字来，强行的忽略那抹雪白投视而来的疑惑，兀自朝着另一个方向而去。

直至讼风再次掩上门业的时候，这才恍然清醒，瞪大了双眸，一副难以置信的拍了拍自己的脸颊。

“我刚才莫不是魔障了？！”她究竟都对景修说了什么！！况且……那方位竟然是……！！

讼风啊讼风，你到底还只是一名女子，竟然如此直截了当……这若是换作了容城，还不被笑死。

大被蒙过头，竟是一夜无眠。

“叩叩叩——”

烦人的叩门声在这一方宁静的天色中尤为响亮，床榻上的人儿却拧紧了眉头。

依旧不肯罢休的敲门，讼风简直快要炸了。

天知道她昨夜思考如何退掉这门婚事，整夜都没有睡好。

“叩叩叩——”

“腾”的一声端正坐起，冰冷的看了一眼那扇门业，“最好是有什么要紧事，否则——”

门业轻启，一柄折扇便全部挡住了讼风的视线。

左右看了一眼，这身段，即便不露出脸来，单凭着这身材，讼风仍然可以猜出到底是何人。

只是眼前人似乎还玩不够似的，依旧没有想要放下遮挡的念头，甚至，越发的凑近，折扇都快要贴到讼风的脸上了。

下一秒，只听见一道男声吼出撕心裂肺的呐喊，讼风的脚已经是稳稳的踩在了容城的脚上。

欲哭无泪，容城哪里还顾得上手中的折扇，抱着自己心爱的脚上窜下跳，他俨然觉得真真是快要被讼风‘欺负’死。

这一大清早过来，他便知晓会有这么个结果，奈何啊奈何，明长老可是揪着他的小辫子的，倘若不乖乖照办，恐怕他想要的东西，这辈子都不用肖想了。

因此，他才来到这里，让她“蹂躏”，还不带还手的那种……

淡定的倚靠在门框一侧，讼风就这么静静的看着他。

“莫不是因为本公子不是景修，你便可以下如此毒手？！”真是哪壶不开提哪壶……哪怕此时此刻某人的脚正瘸也不忘记戳讼风的脊梁骨。

讼风这暴脾气！！

眼疾手快的同样贴上门框，容城瞬间就怂了下来，眨巴眨巴双眼，那眸中之意，莫不是在讨好。

开玩笑，容城自然是完全领略过讼风的性子，他可不愿意白白挨这么一出，还得不到他应有的报酬。

“好了，方才是与你玩笑，现下，赶紧随我前去剑术阁，剑师已然是在等候着。”

听他这么一提起，讼风这才记起来，好像昨日是答应了明长老，是有这么一回事。

搭笼了些脸面，讼风这才进房快速的洗漱了一番，确认无误了这才随着容城提步离去。