不知走了许久，直至从一处阁楼之后绕出来，偌大的训练场这才展现于眼前。

一方石阶之上，三三两两的成员似乎正在操练着什么，每人皆是手持长剑，面容之上的神情也是格外的认真。

“动作都给我规范点。看看轻音做的就很不错。”随着话音抬眸望去，一名身着训练服的中年男子正手持长鞭念念有词。

眼神来回扫荡在各个成员之间，仿佛稍有差池手中的鞭子便会准确无误的落下。

见及此，讼风本能的微眯起眼来，带着三分警惕随容城靠近了些。

“剑师，别来无恙啊啊啊啊——”问候的话语还未讲完，身体却是严严实实的挨了一鞭，瞬间，容城都不知要捂住哪处才好。

自然是有些讶异于容城挨这鞭子，不过讼风倒也很识趣的没有开口说什么。

“你这臭小子，这些天都跑到何处撒野去了？！”犀利的眸光透过那带着些皱纹的眉角，直直的投射在容城的眼底，剑师周身的气场，俨然是连讼风都欲要为之倾佩。

虽心里苦，但容城还是笑脸迎上，“慕哥，慕帅哥，慕剑师！！我这不是外出办事才回来嘛，你看这是何人。”

很成功的把话题转移到了自己身上，讼风有着一秒钟的错愕，果然是流转于各种场合的得意圣手，这点小事自然也难不倒他。

双手作揖，礼貌性的对慕剑师点头示意，“在下讼风。”

并不愿意提到那个曾经令她憎恶的名字，那个先前冒牌货冒充她的名字！！

“什么讼风，她便是我先前提到的单岳。”没大没小的单手搂住讼风的肩膀，容城面上笑得灿烂无比。

然，看似随意的这一举，落入在场每人眼中，俨然是不同的意思。

“容哥似乎与那女子感情不一般啊。”

“你可别胡说，容哥才不是这样的呢！”

“你还别不信……昨日我可看见容哥与她一同出了房门……”

泛滥的语言开始无形膨胀，每个人看待讼风的眼神也各不相同。

窃窃私语，哪怕讼风不愿意听见，可还是有些不那么善意的话语，传入她的耳内。

而正在不远之处饮茶的某公子，却是将这一切都纳入了眼里。

“噢？昨日老夫便有耳闻，说单羿之女单岳归来，我当以为是何人，竟是像你这模样的小娃娃。”字里行间，自然是想象不到单岳会是如今这般样子。

身材娇小，哪里有当年单羿的一半。

而讼风全然不知，这副样子落在慕剑师的眼里，那自是不堪一拳便可以打倒，风一吹就糊在墙壁上面抠不下来。

勉强将之视为夸奖，讼风略为尴尬的讪笑。

“不过——凡是要进我剑术阁之人，皆是要经过测练方可，即便你是单岳，也没有例外。”单手负立，慕剑师的脸上写满了刚正不阿。

自史如此，没有任何人可以有特权，哪怕是单岳。

只要能经得住测练，那么便可入得了剑术阁，否则，就算是天王老子来了，也开不了那金口。