晦暗不明的眸光在刹那间观察，慕剑师眼底所表露出来的，莫不是自己已久的骄傲与自豪感。

讼风在他眼里，分明是不值一提。

猛然出手，双掌弯曲作勾，带着强劲的掌风向讼风招呼过去。

早就料到他会有此一出，讼风也做好了应对，稳稳的侧身躲过了那一拳，同时也伸手抓住了慕剑师的上臂。

不得不承认，这个人的臂膀十分的粗壮坚实，讼风勉强的撑开整个手掌，也仅仅握住半圈手臂。

一时间，众人都不约而同的屏住了呼吸，就连正在进行中的动作都忘却了去，眼神仿佛被勾住了一般，弹动不得。

抓住慕剑师的双手也不断的使力，蓦地撑起，慕剑师整个人也随着讼风用力的方向翻身过去。

倒是有些讶异于她如此，慕剑师脸上笑意初现，“不错，孺子可教！！”

下一秒，手上一松，慕剑师已然是强行弹开了他二人之间的距离，冷不丁的扔了把长剑过来，其中的意思明显，“让老夫看看，今日的单岳究竟增进到何种程度。”

剑师教授剑术，皆是因材施教，在传授剑术之前，需要清楚每个人所抵达到的境界。

方才轻微试探于讼风，慕剑师对于她的体格俨然是了然了三分，定然是个会武的，身子骨并不柔弱，倒是和她的外表相差甚远。

一阵轻风撩起了纤尘不染的衣襟，青丝飘舞，凤眸也跟着紧盯着这二人这边，下一刻，似是坐不住了一般，修长的身影正提步向人群中央靠近。

“今日便到这里罢，剑师还有授课未完，便勿要多加耗费时间。”大不不小的声线，却是让在场的人刚好听见。

而景修的加入，场面一下子又再一次的沸腾而起。

“景修啊是景修！！”

“景修从未干涉过剑师，今日怎的……？”

“又是因为这个女子，我早些听说，昨夜她让七府总事的颜面当场丢尽，还用剑抵着他的脖子……”

握住长剑的手心攥紧了些，讼风只感觉连同呼吸也并不那么顺畅。

人多是非多，讼风此时此刻，已是再次深切的体会了一把。

“哈哈哈哈哈……”爽朗的声音忽的炸开，慕剑师不禁仰天大笑。

“老夫看七府那个小瘪三不爽很久了，嘴欠得很，还说老夫功高盖主，我放他娘的狗的屁！！”

嘴角一抽，讼风也不禁为慕剑师这话而折服，如此的“愉悦”真当好吗？！

尤其是，在众多人面前表露而出……难免的不会有些多心之人。

赞赏的眼光投视过来，拍了拍讼风的肩膀，慕剑师没有多余的话语，“好了，今日起，单岳便是我们隐族剑术的一员，大家应当共同友爱，互相监督涨进。”

“是。”

微微颔额，算是认同了这个结果。

只是似乎感受到了其他异样的眸光，讼风条件反射的抬头看去，景修那厮竟然在光明正大的盯着自己看得认真。

仿佛鸡皮疙瘩都掉了一地，讼风简直是想要找个地洞埋起来，这人越是这样盯着她看，她越是想要逃避远离，她有预感，这会是个麻烦。