然，刚想错开眸光，却意外的瞥见那景修身后……

纵然人群之中不乏有女子垂涎景修，可那抹带着些受伤的目光……

是冷轻音的！！

即使讼风承认，对于景修实在有些过意不去，可说到底，此时此刻他与自己有着婚约，倘若有其他女子对他有意，那么自己到底算不算插足？！

毕竟，她是后来回来，只不过，占据了一个坑位罢了。

一个出神，却是忘记了将眸光收回来，可正巧不巧的，蓦地和冷轻音那道眼神撞了个正着。

视线忽的生出些慌乱，冷轻音自然是想要躲闪却不知为何怎么的也躲不开，讼风的眼神像是一块磁铁一般，让她动弹不得。

就好像被发现了什么秘密似的，冷轻音就连手中的长剑也跟着握紧了些。

并未多加言语，对于冷轻音的这些小动作俨然是逃不过讼风的法眼。

然，对方又哪里会知道，讼风早就对此见怪不怪，因此，只是报以微笑，便匆匆转移开视线不再看她。

——

几日的练习过来，讼风倒是并无什么不适应，只是天天与景修抬头不见低头见，甚是令她烦恼。

是夜里——

有些烦闷的在这庄里乱逛，讼风下意识的紧了紧身上的狐裘。

白日里，大雪已然是下了厚厚的一层，让温度也跟着骤冷。

“单岳。”清脆的女音自身后传来，令原本正在出神的讼风一愣。

“轻音？！”你怎么会在这……

话语凝固在唇边还未讲出，讼风的视线便被来者递上前的东西所吸引住。

“这本隐世剑冼录是前阵子慕剑师赠予我的，我悟性低，哪里看得懂这样深奥的剑术。”颇为不好意思的低下头，冷轻音尴尬的笑了笑，“今日恰巧，收拾房间时看见，便想起来带给你。”

“这……”

“单岳万万不可拒绝我……这是轻音的一点心意，更何况，像单岳这等武艺高强之人，这本隐世剑冼录才不至于被埋没。”

淡淡的看着那本略有些风尘的书，讼风下意识的眯起双眸，然还不等她思考其他，手便被冷轻音抓起。

将书本置放在讼风手中，冷轻音这才放心了下来，“好武功自然不能浪费在尘埃里，不是吗？！我便当你应允了，那边还有些事情，我先走啦！”

“哎……”憋屈的看了一眼冷轻音离开的背影，一时间，竟然有些百味杂陈。

向来，无功不受禄，无端得到了这么一个东西，倒是有些烫手。

更何况，她要这本隐世剑冼录又又何用？！

此前在雾峘府邸之时，师傅已然是将那绝世武功都传授于她，对于这白白的“外快”她自然不上心。

而且，这几天以来，冷轻音对她……

自从那宴会上献酒起，冷轻音便越发的对她好……

虽然领里和睦是极好的，可是一开始，讼风自认为和冷轻音并不曾相识亦或者谈不上交集。

不免的让人多想。

认真向这书面上看去，可左瞧右看，并未发现什么异常东西。

“一个人在这里发呆没个美人相伴这怎么好？！”

“我的妈呀！！”

一个手抖，却是将方才正在认真研究的讼风着实的吓了一跳。

后怕的拍了拍心脏，警惕的向后看去。