紧了紧怀中那束依然艳丽的星辰花，讼风心底也悄悄地化开了一方暖流，暗叹了口气，稍稍调整好情绪，便继续下一回合的检验，“此回合，亦然是魏芜泱与慕千白二人暂时领先。”

众秀女之中却不乏唏嘘者，一来是对于前面两回的失望与未来的担忧，不过，讼风俨然是没有心思去横加干涉，这是当初她们所选择的今日，便不能埋怨其他，“接下来，便进行第三项测试，平衡感，”俊逸的面容之上丝毫没有放下严肃，反倒是无形之中又增添了一抹气压，令众人不敢议论是非。

“所谓平衡感，便是手持满水茶具，于这院落尽头走来，倘若到达我与丞相大人面前，茶具之内滴水不差，那便算作是优胜者。”此中话语虽然简单，但实际上却是颇有技术含量在内，且不受周围事物的干扰，方能做到滴水不差。

此项，讼风自然是替秀女们为将来作打算，无论是跟随在乾啟策身边亦或者是那冒牌货身边，递水可说是重要非常，倘若有了闪失，谁又能保证，那冒牌货不会在一个残暴之下，将人处死呢？

讶异的轻挑眉，抬手作势将青色的锦袍整顿了一番，倒是不曾料到，讼风这接二连三的出难题，竟也会如此有趣，且，条条皆是在这皇宫之内派上用场，眸光忽的生出些赞许之意，更是示意性的轻拍上讼风的肩膀。

然，此举却是令讼风着实吓了一跳，瞪大了双眸，带着三分不可置信的瞥向那正落于自己肩上的“咸猪手”……

暗暗的吞了口水，这才半打哈哈的将那大手扫落，“诶！丞相大人，这都是杂家应该做的。”话虽如此，可转脸在他人看不见的角度却是一连做了好几个鬼脸。

好好说话会死么？一定要动手动脚？嗯？

排列整齐的若长队伍，只见各位秀女手上所持着的皆是各自房中所拿出的茶具，满满的清水随着手中的细微动作而不断起伏晃动着，原以为自是不成问题，却是没有想到，此举竟也如此困难。

“按照顺序前来，前一位完毕，便接着下一位。”简明扼要的说明，讼风便再次落座于即墨煜月一旁，可这眸光却是紧紧的盯着那即将抬步而来的秀女。

身为第一位，魏芜泱自然是心底充斥着忐忑，这是最后一个检验，如若顺利通过，那么等待着自己的则会是那高瓦红墙，琳琅不尽……

思及此，蓦地紧了紧手中的茶具，可这内里的清水却不尽人意的剧烈晃动而起，“怎么会……。”难以置信的低呼，下一秒，更是带着剧烈的颤抖之意将那茶具打翻在地。

伴随着那一声清脆的碎裂，魏芜泱怔怔的跌落在原处，长袖之下，那双手已然是紧紧的攥紧着衣袍，她怎么可以在这最后的关节上出错……

眸光微沉，颇为复杂的望向那抹失神的身影，这也正是讼风要考验她们的地方，心若杂念甚多，则身体便是越发的不稳，而魏芜泱应当是自恃优胜，而萌生出诸多的不轨想法吧……

失意的瞥向讼风，魏芜泱眼底却是依稀泛上了一层水雾，然，讼风那丝毫未曾变化的脸面却是叫她心底凉上了一截。

出师不利，而后续者更是大同小异，要么是疾步令那清水将长袖打湿，便是叫异物绊住踉跄了去，良久之后，也是同样的剩下两人，一人自然是那颇为稚嫩的慕千白，而还有一人却是此前的表现皆为不突出者，“叫什么名字？”

听见上头讼风的开口询问，女子这才抬起头来，带着一股怯弱仅是一眼便再次低垂下脑袋，“回大人，小女子袁谦禾。”

微微晗额，自是带着一股解脱之意，“今日，丞相与本大人的考核也已结束，各自在每一回合胜出者，本大人稍后会一同禀告于皇上，如此，便不多加叨唠了，告辞。”

带着稳健的步伐踏出这方院落，从这外围向那里边望去，却是生出了一股凋敝之感来，所谓囚笼，此处便是极好的解释了吧？！

若长的回廊带着一丝清幽，从身边擦身而过的宫女奴才们皆是一路低头快步走去，讼风现下的注意力俨然都放在了怀中的这束星辰花之上，稍后，若是将之献于乾啟策，那么，便也了却自己八年前的那次遗憾了……

“皇上，讼风求见。”隔着精致的龙腾门业，讼风高声长道，左右静候了一番，却是未能如愿的听见来自小师兄的那声传唤。

好看的眉梢轻轻蹙起，便挪步向着长阶一旁的侍卫轻声靠近，“皇上不在御书房么？”

自是被这突如其来的声线所惊吓到了，那侍卫抚了抚惊魂未定的心脏，更是没好气的长吁一口气，“皇上方才已经移驾前往庄雅宫。”

庄雅宫！！脑海之中蓦地浮现出了昨日那冒牌货与自家小师兄柔情蜜意的光景，现在想来，也只感觉浑身恶寒，“丞相大人，请您高抬贵脚移步庄雅宫罢！”

修长的指尖轻抚了一把耳际的青丝，即墨煜月凤眸之中闪过一丝笑意，也不知道讼风是所为何事这才如此不快，可这仿佛人家欠了他十万八万两黄金的表情却是有趣。

一路上倒也畅通无阻，再次来到这颇为宁静的院落宫殿之时，讼风下意识的深呼吸了一口气，她俨然是有些担心，稍后若是克制不住，一手将那冒牌货给掐死了该如何是好？

乾啟策一定会剁了自己吧？似乎也只能是如此下场……

见到来人，意德自是识趣的开腔问好，他原本也并非跟随皇帝左右，只是今日那小奴才竟患病告了假，这差事也只有自己来顶上了，“奴才意德见过丞相大人，讼公公。”

“皇上可在此？”即墨煜月倒是率先发问，他可没有忽视，讼风此刻周身所缠绕着的冰冷气息，分明是较之前更甚了些。

“在在在，两位大人自行进入便可。”低垂了些脑袋，生怕上头之人一个不高兴，意德俨然是对自己所处环境深有体会。

而这方才踏入这宫殿之中，那副场景却是灼伤了讼风的眼眸。

铜镜之前，颂篈雅红唇轻泯，带着无上的幸福之意抬眸望向身后之人，长发及腰，更是在这一颦一笑之间透露着高贵典雅，而身后人那修长的大手之中所拿着的凤簪更似乎是经过千挑万选的一般，仅一眼便是知道此物非凡。

见到来人，似乎感到颇为意外，乾啟策稍稍敛下笑意，“有什么事么？”他俨然是有些不爽，这两人非常扫兴的打扰到自己与小师妹独处的时光。