只觉得眼前一晃，雪白的身影顿时闪身到了讼风跟前，好奇的一把将讼风手中的书本抢过去。

“隐世剑冼录？！”疑惑的蹙眉，容城一改方才的嬉皮笑脸，“你怎么会有这个？”

并不知道为何他突然间变了副脸面，讼风淡定的向后面的柱子靠了过去，“你先告诉我，这本书是有什么问题么？！”

直觉告诉她，此事断然有蹊跷。

“不知你是不是真傻，这本隐世剑冼录乃是隐族的至宝，先前几大府的管事皆是要抢夺它，还频频传出失窃的消息……”

晦暗不明的眸光不断的打量在讼风身上，容城眼底也是沾染上三分复杂。

他现在迫切的需要知道这究竟是怎么一回事，为什么这本隐世剑冼录会在讼风身上。

好像一开始就不愿意去相信，急切的想要在她身上找到否定的答案。

“容城，倘若你敢怀疑到我头上，我定然将你揍到爹娘不认。”

这辈子，她讼风最痛恨泼脏水。

仍然记得此前那冒牌货便是冤枉陷害于她，让她与小师兄的间隙越来越大……

她讼风绝对不能饶恕这等罪行。

“事到如今，你先与我讲讲，究竟是怎么回事。”急忙将那本书胡乱藏进衣袖口袋里，容城哪里还敢在这多待上一时半刻。

一把抓住讼风的袖子，大步流星的朝着另一个方向而去。

“你的意思是这书是冷轻音给你的？！”难以置信的提高了些声调，让正坐在他对面的讼风不由得转来了些耳朵。

“我还没聋，听得见。”

紧紧的皱眉，容城俨然是在思考这件事态的严重性。

冷轻音是二府嫡出的小姐，虽然仅次于一府，但其地位自然不言而喻。

更何况，自开始以来，冷轻音的种种优秀表现已然是被众位高者看在眼里，倘若这件事情真想当真，那么……

很是棘手。

不时有冷风吹过，长亭内只有容城与她讼风二人。

容城告诉她，这是他发现的秘密基地，绝对不会有人靠近。

思及此，讼风便也就稍稍放心了一些，只是颇为不解的望向容城，一时间，倒是有些好笑。

“我说你如此紧张做甚？！难不成，会有老虎将你吃了？”

“都这时候了还有心思开玩笑。”真是要被讼风这股大无畏的精神折服了，“你是不知道，倘若东窗事发，第一个受害者便是你，其次是本公子我。”

东窗事发？

不免的对这个词有些疑惑，讼风冷清的面容上多了一道不解，她只不过是接了本书，虽说是隐族至宝，可关她什么事？

不过转念一想，对于她这个从外面“回来”的野丫头，若是真叫人完全信服，自然是不可能的，这个时候，要是再加上其他一些什么事……

讼风还真不敢继续想下去。

心底忽的蔓延出一股悲凉，想不到她讼风，自小就让师傅引以为傲的讼风，竟然一而再再而三的被人陷害。

而想起师傅说的那句话“凰星现，凤星烁，天下必有一劫”，前面这些她无法理解，可这一劫，她俨然是相当的深刻体会到，这分明是好多劫。