“你们怎的会在此？”颇有磁性的嗓音让在场的两人相同的一愣。

猛地站起身来，容城就好像犯了错被抓到现行一般，“景修……？”

倒是不知为何，看见景修，尤其是他与讼风单独相处的时候，容城心底总是有着愧疚感。

就仿佛他自己是第三者一般。

然，讼风哪里会料到景修的突然到场，回忆带着些受伤的眼眸还来不及收回，便与景修的视线撞了个正着。

强行扭过头不去看他，讼风只感觉心脏那处的跳动加快了一些。

见他二人这细微的表情动作，容城又哪里会不知道，只是突然想起什么似的，兀自提步向景修走去。

从衣袖中掏出那本隐世剑冼录来，看了眼景修脸上的神情，却并没有发现什么惊讶的成分。

“这个东西为何在你这。”

没有怪罪，也没有震惊，只是不理解的一句话。

不免的多看了一眼，眼下，讼风倒是欣赏景修这般的镇定自若。

和容城方才的表现，俨然是两个鲜明的对比。

“此事说来话长，我便长话短说……”

将实情一五一十的告诉了景修，更是包括冷轻音近日来的些许小动作。容城本能的觉得，景修是可以为他们出个主意。

全程都没有搭一句话，讼风就这么宛如一介局外之人，丝毫不担心的模样，叫容城看了心里难受。

“我的小祖宗嘞，你想哭就哭出来吧。哭出来也好，别憋坏自己得不偿失啊。”自古女子多柔情，更何况是像讼风如此美艳，定然是经受不住如此残酷。

听他这么一说，讼风原本严肃的表情也瞬间破功，只是全身因为这笑而抽动时，意外扯到了原来的伤口，惹来一阵不大的倒抽气。

凤眸微眯，讼风的这举动俨然是落入了景修的眼里。

“我差点忘记了，你身上还有伤口。”前些日子，与剑师切磋之时也没看见讼风有任何异样，他也就把这伤口给忘了。

“你倒是了解的清楚。”

意味不明的话语自景修口中道出，令在场的三人皆是一愣。

讼风：景修这是什么意思？！

容城：完了完了，景修要误会什么了！！

景修：我方才讲了什么？！怎么会有种……

“哎……景修你关注的点……还真是与众不同……倒不知，方才所说那事，可有了对策？”强行扭开话题，容城俊逸的面容之上也依稀泛起可疑的红晕。

只是这般天色阴沉，叫人看不出其他细节，只有容城自己的心下，隐约的加速跳动。

“解铃还须系铃人。”意味深长的看了一眼讼风，景修仅仅留下这句话后便独立提步而去。

天际一方依然降落着片片白雪，也与景修那离去的雪白背影打成了一片。

愣愣的看向依旧一脸淡定的讼风，容城表示，真心要被这两个人搞懵圈了。

果然是死对头，就连同这秉性……也当真这么相似。

“兵来将挡水来土掩。”这也是讼风一直以来一贯的做法。

她从来就相信，邪不胜正的道理。

更何况，她本便没有做错什么，便也无需过于担心。

只是，对于冷轻音送给她的大礼，她是该好好算计一番了。