天色朦胧，依稀有破晓的迹象，树影摇曳，又是一个大风天气。

只是那片片残留的白雪随着冷风，不断的吹落，最终融合在了土地里，消融而去。

“出事了出事了，不好了。”焦急的小跑，还未来得及敲门便推门而入，“讼风，千云出事了。”

正在扣着衣袖底下的小扣，讼风一脸呆滞的望着来人。

瞧了瞧门，又看了看容城，其中匪夷所思的意思明显。

得亏她此时此刻若是在宽衣解带，否则不就被容城看光了去？！

不过，仅仅是快速的略过这般幽怨的念头，讼风还是准确的捕捉到容城方才所说的关键话语，“千云怎么了？”

在讼风的印象里，千云一直是乖乖妹妹的模样，虽然偶尔会闹些小脾气，可心地还是十分善良的。

因此，在听到千云出事之时，讼风本能的皱起眉头来。

“昨夜千云她们几个女孩子出庄游玩，与人拌了嘴，回庄的路上叫人暗算，现在昏迷不醒，生死未卜……”

就连额上的发丝打乱了一些也并未察觉，向来最注重外表形象的容城，此刻竟然也摆出了如此一面。

可见事态的严重性。

“去看看。”还未见到人之前，最好是不轻易下结论。匆忙的起身，待容城反应过来时房内哪里还有讼风的身影。

少女整洁的房内置放着几株星草，却因为无人闲暇照顾，在这颇为寒冷的凛冬里有些枯黄。

房内的人站立了许多，令原本宽敞的房间变得有些拥挤起来。

绕过这些人，讼风一眼便看见了那床榻上的人儿。

“岳儿你来啦。”往日里，那个活泼乱蹦的小老头却失了光彩，一下子老了好像不止十岁，一脸困倦的坐在眀千云的床榻之前。

心里一下子被什么揪紧，看着这样的明长老，讼风竟然生出一股想哭的冲动来。

稍稍转移了些视线，那安静躺在床上的人儿犹如失去血色一般，竟然面色苍白的可怕。

倘若不仔细看去，就连眀千云的呼吸都观察不到了。

“怎么会如此严重？”眉头自从一开始便不曾松开过分毫，讼风俨然对此难以置信。

山庄内的人照理来说，皆是一些位高权重者，即便是在外出了什么事也不应被下如此毒手才是，更何况是与人拌嘴这种小事。

“咚”的一声跪下，明长老那坚挺的身躯在这方天色中尤为醒目。

“您快起来，这是何故？”心下一阵大惊，讼风伸手便要去搀扶，她哪里受的起如此……

拒绝了对方的搀扶，明长老依旧是跪的挺直，只是脸上忍不住的纠结，最终还是决定开口，“岳儿，老夫……有一个不情之请。”

“长老请讲。”

“这……其实，这本不应让你涉入其中的……只是你也看见了，千云一直昏迷不醒，大夫说，她是中了来自清琅王朝的至毒——百日睡。”

顾名思义，百日睡，中毒者只要昏睡超过一百日，便永久醒不过来。

此毒颇有名气，无色无味，江湖上看不见的暗黑买卖中，都有它存在的身影。

讼风此前在雾峘之时倒是有听说过，只是师傅曾告诉过她，有生之年千万不可触碰此物，否则性命危矣。

倒是不知为何隐族之内竟然也隐藏着这种至毒，叫讼风一时想不清。