然而，在听到“清琅王朝”四个字时，讼风还是不禁将思绪凝固住。

那个充满着她的喜怒哀乐的地方……是她所怀念和恐惧的……

算算这光景，她离开清琅已然是有些时日……

也不知在她走后，皇宫中究竟是如何了……

“长老要我怎么做。”隐下那潜在的情绪，无论怎样，率先需救下千云为要，其他的，讼风此刻也无暇去顾及。

“岳儿……老夫知道，这件事本不该麻烦你，可除此之外，老夫着实不知还应该找谁来帮忙……”颇为心酸的红了眼眶，明长老低垂的眼帘叫讼风看得心塞。

分明是一宿未曾合眼的疲惫，在讼风眼里，这俨然是伟大的父爱所使然。

“药师又恰好外出云游不在山庄之内，一时半刻，定然是找寻不到……但，云儿哪里还能拖的了多久……”

话已至此，明长老的声线也跟着哽咽而起，尽量的躲避讼风的视线不让她看见。

“长老莫要生分，尽管吩咐，只要我能办到，讼风在所不辞。”

分外为难的看了一眼容城，明长老眼底的犹豫越发的浓烈，事前，容城并非不是没有向他提起过，单岳与清琅王朝的种种纠葛。

见他如此，容城也跟着皱眉，明长老所犹豫的也正是他所顾虑的。

讼风此前在清琅过的并不舒畅，更甚者，所在的处境，更是一般人所无法体会到的，尤其是她身上的伤口，恐怕也只有讼风能够隐忍至今吧……

“此事，是需要你前去清琅皇室，求取解药。”

不免的一愣，在亲耳听到如此结论的时候，讼风心脏那处还是忍不住一颤。

强行锁起的回忆被再次勾起，师傅…小师兄…即墨煜月…澜子歌…霄羽笙…燕北庭…岳子齐……

他们……

还好吗……

“长老，请应允我和景修随单岳一同前往。”还不待讼风反应过来，容城便率先开口提出这个条件。

没理由什么事情都让她一个人去冒险。

纵然以前她是再如何的独来独往，可从今往后，讼风便由他容城罩着，看何人敢欺负于她。

怔怔的望了容城一眼，讼风脸上的表情从一开始到现在，也未曾有其他变化，只是心底那方越发加速的跳动时刻提醒着她，这是真真的事实。

终究……还是要再次面对么……

思及漴睦太皇太后此前对她的所言所语，讼风是打从心底不愿意再回到那个地方——冷酷无情的帝王家。

倘若一开始只剩下利用，那么她的离开是最好的选择。

对大家双方都是一种解脱。

然而，视线瞥见床榻上毫无血色的人儿，讼风的心再一次的揪在一起，况且，明长老待自己的俨然是视如己出。

她无法做出忘恩负义的事情。

“此事，便放心交于我，那解药势必要找回来救治千云不可。”

笃定的神情让明长老蓦地松了一口气，扫过三人的面容，这才欣慰的点头，“有你们在，千云断然不会有事……”

复杂的情绪酝酿了许久，讼风这才暗叹一口气，方才在千云房里，她不好流露出什么，直至回到自己房内，这才不由得叹气。

清琅，果然是与自己命中必有纠葛么……

避无可避，看来，也只能迎刃而上……

只是方才景修的眼神……若是自己没有看错，那夹杂着一丝受伤的眸光，是讼风不曾见识过的。