天际初亮，三人便别了明长老出发前往清琅王朝。

旧路重返，视线略过沿途的景致却也没了欣赏的心情。

不知为何，讼风这眼皮子却十分应景的跳个不停。

深呼吸了一口气，但愿不要出什么事才好。

马车行进了半个时辰，车内的三人谁也不曾率先开口说话，空气中弥漫着一股浓烈的尴尬氛围。

原本话唠的容城，此刻竟然也像变了个人似的，令讼风有些不适应，但想起此行是为了替千云寻找解药，便也了然了一些。

性命攸关的关头，任凭是谁，都会变成严肃模样吧……

过了守城门，街道上的吆喝令讼风忍不住掀开帘布，侧目而去，只看见那三三两两的人群似乎是在围观着什么。

然，这一看却是更加疑惑，不仅仅是围作一团，每隔着十米之处，便有人群围观议论，场面之大，叫人不能理解。

而且群众之内，竟然各有两名将士坚守在地，让整个秩序看上去更加的奇怪。

似乎是看出了讼风的疑惑，容城也同样的向窗外看去，眼神极好的瞥见了那人群深处的东西，只觉得心下大惊。

“单岳单岳，你快来看……”

狐疑的提步靠近容城那方的窗口，随着指示，讼风这才看见了那令群众久围不散的东西——

“天子错失明珠，茶饭不思夜不能寐，故而请大家一同寻找。”

而配图的，正是讼风的肖想画轴。

默默的念着那榜上的令文，容城不禁嘴角一抽，这发榜官配的文字还真是肉麻。

紧紧的蹙眉，讼风自然是看见了那些，以及那副画着自己面相的画卷。

只是她不知道的是，时隔至今，小师兄依然没有放弃找寻自己……

甚至在皇城内，四处张贴她的画像……

“吁——”一声长喝，让三人各自不一的抽回思绪，“三位，皇宫到了。”

将原本准备已久的斗笠面纱从身后拿出，讼风并没有多加犹豫，便戴在了头上。

那个人，此刻现下还是不见为好。

抬眸看了一眼讼风的举动，景修并未多加言语，伸手掀开车帘，转身下了马车。

由于隐族外交使者提前打好了招呼，因此，三人这才刚下马车，宫内便急冲冲的小跑来人。

“三位想必正是隐族世家的使者吧，小的浣武，是皇上派小的前来接待。”依旧和蔼可亲，浣武这性子还是没有变化。

轻纱遮掩之下的红唇轻轻扬起，展现出了一方好看的弧度，讼风并没有忘记，浣武曾带给她的信心。

倘若不是他在，恐怕她在庄祁宫也混不下去多久。

然，浣武自然看不清戴着斗笠面纱的究竟是何人，只是皇上有吩咐，这三人皆是重要贵客，需要谨慎细心接待。

而令浣武不能理解的是，他身为庄祁宫的小侍者，为何需要前来宫门口迎接这等贵客？思前想后，反正他是没能想到个大概来。

“有劳。”淡然的开口，景修与身后二人对视了一眼，便跟着浣武的脚步而去。

冷风阵阵吹拂而过，却都不足以讼风心底来的生冷发抖。

这条路，她曾走过好多遍，可此刻，另一种难以言喻的情感占据在她的心头，久久的无法释怀。