透着面纱望去，天际那方已然是白亮了不少，这个时辰，朝堂也应当退下了。

果不其然，浣武所带的这路径，正是前往御书房不错。

“启禀皇上，隐族世家的三位贵客到了。”于殿门口恭敬的禀报，浣武低垂的眼眸之中无不是在透露着对里间人的尊敬之意。

“进。”

仅仅是道出了一个字，却叫讼风的身影相应一怔，那道磁性又熟悉的声线，似是夹杂着无数的疲倦一般……

“无妨。”在讼风耳边轻声的道出这二字，容城率先提步踏进这御书房中。

心脏噗通加速跳动，分明是想要迈开的脚步，刹那间，竟然怎么的也走不动。

“贵客？”

猛然转头，被浣武这么一吓，心脏那处震耳欲聋的心跳竟然出奇的开始平静下来。

暗自呼出一口气，讼风朝着浣武示意点头，这才鼓起勇气再一次的踏入御书房中。

“参见皇上。”景修与容城齐声开口，朝着上座的那抹明黄微微颔额示意。因隐族之人身份高贵，故可不用行跪拜之礼。

“免。”犀利的眸光缓缓的略过在场的三人，最后在那抹浅黄色的身影上停留住。

这道身影……

“噢对了皇上，这是舍妹，因自幼身患隐疾不便以真面示人，且……也无法开口说话。”字字锥心，容城只差没能声泪俱下感人肺腑。

讼风这位“舍妹”在他这里还俨然是病入膏肓，无药可救。

好的，讼风深呼吸再深呼吸，容城此时只是为自己解围罢了，不必去当真。

不过，眸光透过轻纱，那上座之人模糊的伟岸身影令讼风几欲开口。

但每每话到嘴边都忍了下来。

“此方我等前来清琅自有一事相求。”并没有忽略乾啟策的眼神，从一开始便在讼风身上停留太久，景修稍稍蹙眉，还是选择及时的转移了话题，“我隐族中有一族人身中清琅的百日睡之毒，此次前来，是向皇上求取解药。”

那名大夫说过，此等高级毒物自然只有在皇室之中才能拿到最纯正的解药，倘若于江湖中购买，指不定会是毒上加毒。

这个险，没有任何人敢去尝试。

今日他们站立于这御书房之内，为的也正是取得解药不假。

听及此，乾啟策的美眸才适时的转移开了些，“浣武可在？”

殿门外的身影相应的一怔，这才急忙的转身踏进御书房中，敬重的躬身道：“小的在。”

“你且前去太医院让阡中配一副百日睡的解药，”薄唇轻启，乾啟策的视线再一次的扫视过在场的三人，“另外，吩咐下去，稍后举行宫宴，朕要款待远道而来的三位贵客。”

丝毫没有询问过在场的三人，乾啟策的决定令容城欲言又止……

和景修交换了一下眼神，他表示先按兵不动。

他二人倒是无所谓，况且为远道而来的贵客举行宫宴自然也是在理的，只是讼风她……

不确定的偷偷瞥向讼风，除却一张模糊的面容，容城再也看不见其他。

表面上自是毫无任何波澜，只是讼风那掩藏于长袖之内的双手，早已让细汗布满了手心。