宴席之上，丝竹之声绕耳，在场的听者却是各怀心思。

“诸位贵客，皆是从隐族世外而来，按理，朕应当留下诸位在我宫中少住几日。”上座的那抹明黄慵懒的倚靠在一侧，脸上的俊逸不改，只是神态中多了三分疲惫。

自从小师妹无端失踪，多少个日夜，他皆是寝食难安，每日他都要去一趟领事阁，那儿有小师妹存在过的痕迹。

回想起过去的种种，也不免的心中泛起阵阵酸楚，先前自己的做法，现在想来俨然是可以用混账来形容也不为过。

可当初的小师妹却一直坚守着，哪怕冒着性命之危，身受重伤与百般苦楚，也毅然坚挺守护在自己身边，不曾退缩。

直到最后一刻，他幡然醒悟过来，到头来，信了不该信的，错怪了不该错怪的……

正是越发是如此，乾啟策欲要找到讼风的执念便越深，性感的薄唇依稀只剩下一丝血色，若不是这些年以来的武功底子支撑着，恐怕早就倒下了。

搭着酒樽的双手不自觉的颤了下，随后又厌倦似的收起，若是仔细观察之下，乾啟策的余光正似有似无的瞥向某一处。

“多谢皇上的美意。”委婉的开口，景修唇边噙着的笑意从一开始便保持着不变，“只是我等此方是有要事前来，若是住下，恐实属不便。”

“正是如此。”帮着景修搭腔，容城端正的坐姿刚好的挡住了讼风面前的视线。

今日正是容城第一次见到清琅的皇帝，不得不承认，他的确存在着与单岳纠葛的资本，而周身所透露出来运筹帷幄的气魄，也并非每个人都能拥有。

倒是有些不快的暗暗吐了口气，容城十分不爽有人一上场就比自己优秀，在浮云山庄内，景修已然是个强大的对手，想不到，清琅的最高权力者，居然还如此的令人……羡慕……

他是不会承认自己嫉妒什么的……

颇有深意的扫视了一眼下座那二人，乾啟策不禁轻扬起薄唇。

若有若无的勾唇一笑，这才继而抬眸看向中央正在弹奏的伶人，只是视线在转移之时，擦过讼风的身影时又是有所停留。

至始至终没有讲过一句话，轻纱之下，美眸也跟着低垂下了一些，即便是隔着这层纱幕，可她依然可以感觉到上座之人随时投来的那道视线。

他定然是在试探她……

一时间，只觉得仿佛是自己做了亏心事一般，害怕被人发觉了去。

然，或许是讼风的期盼太深，天公像作对般的不作美，下一秒，只觉得脸上有一阵邪风刮过，更是伴随着强烈的不适感。

条件反射的侧过脸去背着风向，讼风忍不住闭起双眸，而又忽的想起什么似的，猛然回过神来，定定的看着眼前的轻纱缓缓落下。

只觉得心脏好像停止了跳动。

“嘭——”

手中的托盘一个没拿稳，狠狠地摔在了地上，浣武难以置信的瞪大了双眸。

视线所对准之处，他这是看见了什么！！

难怪！！一开始便觉得这道身影如此的熟悉，浣武从宫宴开场时便一直紧盯着她，生怕会错漏过任何一个细节。

果然，方才那阵突如其来的风将对方面前的轻纱吹起时，他竟然意外看见了久违的讼大人！！

浣武激动的忘记了言语，只能颤抖着伸手指向讼风的座位，睁大了双眼，仿佛在用眼神锁定讼风。

皇上！！！快看！！！是讼大人啊！！！快上！！！别让她跑了！！！

可惜，这些也只是浣武的心理活动，张了张口依旧无法开口说什么。

察觉到了浣武的异样，景修与容城默契的对视了一眼，可还未做出下一步动作，身后的讼风却是蓦地转身快步离开。

再待他二人反应过来，除却一个静置在地面上的斗笠之外，哪里还有半个人影。