眉头紧锁，乾啟策的反应更是快速，猛然掀开长袍一跃，紧跟在讼风之后。

震惊于自家圣上的快速，浣武欣慰的吞下一口气，傻笑着望着他二人离去的方向，好似他的讼大人即将要回来一般。

他相信皇上！！

“感觉要出事。”快速的站立起身，容城快速的瞥了一眼浣武，其中不免的带着一丝责怪的意思。

凤眸闪过同样的担心，定眼望着那摔在地面上的斗笠，一时间百味杂陈。

若说他与讼风仅仅是这些天刚才相识，可不知为何，她的脸面此刻却无比清晰的浮现在景修眼前。

……

疾步快走，一秒钟也不愿意耽搁下来，衣袂飘扬，却丝毫没有察觉到寒冷之意。

只感觉身侧的景物快速的略过，讼风的视线紧盯着前方长廊的路径上，心底的焦灼已然胜过了此刻的速度，她只想立刻马上离开这个地方。

“哎讼……”条件反射的脱口而出，意德瞪大了双眸，愣在原处，一副不知所措。

刚才他正在带着一队小宦官预备前去做事，身边猛地擦肩而过一道身影，余光自然是瞥见了那人的面容。

究竟是不是讼大人？！此刻意德也有些懵圈起来。讼大人现下又怎么会在皇宫之内呢？

真是想多了。

瞧见意德这般呆滞的模样，身后跟随的一位小宦官不禁伸出头一探，不解的与后面几位对视了一眼这才斗胆发问，“公公，讼……是何许人？”

自然没有错过刚才意德口中的字眼，只是他们哪里又会知道深宫之中的诸多故事。

抿嘴笑了笑，不知为何，一贯对下属颇为严厉的意德，今日倒是十分愿意向他们谈起，有关于讼风大人的事迹。

“那是关于一个清琅王朝血气女子的故事……”

……

“篈儿…”一把扯住讼风的衣袖，还没等她反应过来，乾啟策已是狠狠地将她拽进自己的怀中。

只感觉到一阵昏天地暗的旋转，错愕的愣在原地，蓦地回过神来，讼风哪里还能动弹一二。

只是垂落在身侧的双手却是忍不住的颤抖起来，不知该如何安放。

这御花园四周寂静的可怕，现下只能感觉到自己与对方的心跳声。

“朕，不会再让你逃走。”平日里，那般高高在上的人儿此刻竟然也哽咽了声线。

无论如何，乾啟策也不愿意再一次放手让她离开，哪怕用绳子绑住也好……

再也不可能让她再次离开他的身边。

“颂篈雅已经是过去式了。”良久，终是颇有感慨的道出了这句话，讼风依旧无处安放的双手仍然保持着原状。

不知道她还可以这样待在小师兄的怀里多久……

只希望，这种感觉此时此刻让她自私的铭记于心，一辈子也不要忘掉。

“即便如你所说，颂篈雅成为了过去式，可你仍然是这王朝的讼大人，是朕的贴身近臣，没有朕的允许，天涯海角，哪怕是遁地三尺，朕也要将你揪出来。”

他已然是不能够接受她的逃离，就算整个天下要与他为敌，也在所不惜。

可哪怕此前是经历过那般的苦涩与不堪，听到这番话语的时候，讼风还是忍不住红了眼眶。

年少时，他二人手牵手一同承担师傅责罚的场景，仿佛还在昨日方才经历过，少年的欢声笑语，似在耳边响起……