心底的委屈犹如洪水倾泄，在这一刻里，感受尤为清晰。

猛地环上乾啟策的腰间，就让她加固这个怀抱，再久一点就好……

眼底闪过一丝惊色，很快便被欣喜掩盖下去，对于这一举动，无疑是好事。

“小师兄，我得离开了。”这个深宫也许并不属于她讼风。

和一开始一样，家已经没有了，她就是流浪的孩子。

听到她这话，此时的乾啟策倒也不恼怒，薄唇轻启，道出了一句令讼风怀疑人生的话来，“朕的讼大人，你认为你还走的了吗？”

怔怔的转了些额头，一时间，讼风就连同呼吸也忘记了。

师傅，大师兄，霄羽笙，燕北庭，明长老，千云，慕剑师……

众多的人从各个角落走出，面容之上皆是带着笑意看向这边。

震惊，疑惑，不解，诸多不一样的情绪瞬间填满了讼风的全数感知。

这是怎么回事……

很是满意怀中小女人的反应，乾啟策紧紧环抱着讼风的双手依旧没有松开分毫，只是同样的扬起那抹微笑望向来人，眼底充斥着三分感激之意。

“篈儿，噢不，现已然是要改口为岳儿，”和蔼的淡笑，自通那一身仙风道骨的模样让讼风有些灼伤了眼眸。

“师傅，您没事……”真是太好了……

泪水毫无预兆的顺着脸颊滑落，曾几何时，她一度以为师傅出了事，再也见不到他。

现下，见他仍旧还站在自己面前，前所未有的舒坦充斥着全身，就仿佛自己的使命完成了一般。

“为了岳儿和策儿的事情，师傅与明长老可谓是操碎了心。”依旧是那阵温润不已的声线，笕泞微扬起的眼角也在透露着他愉悦的心情。

“哪里，老夫也不过是顺水推舟，还是孩子们有心了。”

这真是一项巨大的工程，从头至尾，倘若出了一丝一毫的差错，恐怕便会前功尽弃。

“这到底是怎么一回事？”并不能明白笕泞这么说的意思，为何师傅与明长老……

他们难道是旧相识？

还有，这些人……这么多的人，到底是怎么回事……

被乾啟策禁锢在怀中动弹不得，讼风只得瞪着个眼睛挨个看过众人。

只是除了笑，在他们脸上未能看出其他来。

“你可曾记得当初漴睦太皇太后有意提起，要为你许配人家的事？”看自己师傅，似乎并没有打算开口的意思，笕泞十分自觉的站出来，当这个解说员。

忽的被这么一问，讼风的记忆也随之被勾起，当初，漴睦太皇太后特意寻她，说是要为她配一门亲，这件事，对她的打击最深……

她无法接受会是这么一个结局，只是当初的她，身份确实不高，与小师兄一朝之王比起来，俨然是想要飞上枝头的意思。

所以，与私心来讲，讼风的确是对漴睦太皇太后记上了，不过，与其让小师兄为难，不如让她讼风来成全整个天下。

所以，她选择了离开。

选择了背弃她多年以来的执念。

也背弃了，她一直以来最放不下的那个人。