可话虽如此，这件事又与现下的这一切有何关系？

静静的等待着大师兄的下文，讼风不知，也无法自行联想。

见自家小师妹一副懵里懵圈的模样，笕泞更是忍不住的扩大了笑意，此事，确是无法提前通知她。

“而那日之后，我与师弟便想了个法子，索性将计就计，原本只是打算封你为郡主，而后再行讨论其他，可就在那天夜里，发生了一件颇为巧合的事情。”

“——那夜里，难道是我手下的暗探？”

一道疑惑的声音蓦地打断了笕泞正在行进的话题，也不知容城方才是到来这里多久，忽的从一处假山之后绕出来，雪白的身影才出现在众人眼前。

扫视了一眼在场如此之多的人，容城不免的生出许多的疑惑来。

而他的身后，也跟着一位令讼风此刻无法与之面对的人……

景修。

只是和容城不一样的是，景修依旧是那般冷清模样，仿佛从来不曾沾染尘世，也与他皆是无关。

下意识的将头埋的更深了一些，美眸稍稍转移开了些，生怕景修的视线会投视到她身上来。

而乾啟策又哪里会知道其他，讼风的这一动作令他开心还来不及。

并不讶异容城的突然出来，笕泞唇边依旧挂着那抹温和的笑意，“正是，此事，后来得到了明长老的证实，那名黑衣人正是容公子手下的暗探，目的，是为了打探我师妹的消息，好择机带她离开。”

竟然是这样……

容城心底的已然是掀起了惊涛骇浪，懵圈的程度一点也不比讼风来的少。

更甚者，他原以为的天衣无缝，那样缜密的计划，竟然早就被人发现，并且，有一种被当猴耍的感觉渐渐的涌上心头。

幽怨的盯着明长老，容城心下奔跑过一万只神兽。

“嘿嘿，容哥，老夫也是无计可施了，当初自通这老头找到我时，我也是纳闷呀，可当他说明来意之后，老夫又哪里会不君子成人之美呢？”

只是可惜了景修，他原本是打算让景修与岳儿成婚的……

“师傅一开始便知晓我是隐族人？”

讼风真心想哭，到头来这一切竟然都是有计划安排进行的，原以为她是真的被“遗弃”的那个，却不想……

“这事，也由我代师傅解释吧。一开始，隐族并非隐匿于世间，而是地位高于皇室的一个存在。

而这个存在，已然是威胁到了当时的无极皇族。

无极皇室一直对隐族虎视眈眈，那日终于逮住了一个前所未有的机会，那便是单岳与景修订亲的日子。

隐族大宴，无极皇室收买了隐族中的八府，当天，八府管事想尽办法拖住族长单羿，让无极皇室的人得已进入隐族。

将士在族内大开杀戒，为了保护剩下的族人和年幼的你，单羿与岳雪儿夫人用自己身体挡住了那道鸿门。而你，当时是由另外的隐族将士保护离开，将士们为了护你周全，最后不惜与对方玉石俱焚……”

她又何尝不知道……这个她不愿意想起，又残忍的事实……

眼眶之中的泪水积蓄的愈来愈多，下一秒，豆大的泪滴悄然滑落，汇入地上的积雪内，与这片土地融在了一起。