感受到乾啟策话中的不耐，讼风心下不禁揪紧了些，此刻他的眼中俨然只有‘颂篈雅’一人，再也容不得他人……虽说这原本是该高兴的，可讼风却是一点也高兴不起来，“讼风参见皇上。”

敛下了眼眸，讼风的话语之中更是携带了些感伤，倘若不认真听去，自是听不出来。然，这一切，又怎能逃得过即墨煜月那过于灵敏捕捉，仅是向着皇上微微晗额，便沉默当起了旁观者。

望向那抹深蓝的身影，不知为何，一时间心下竟然生出些难过，乾啟策微微讶异，不过，他俨然是将此归之为被他二人所打扰后产生而出的不良情绪。

“方才从储秀宫内选取出来的秀女，一共有三位，分别是慕千白、魏芜泱以及袁谦禾……。”丝毫没有情绪起伏的声线蓦地开口，眸光更是不与乾啟策对视，她怕……她怕自己会克制不住。

这面容竟长的如此俊逸？颂篈雅莞尔的起身，带着优雅的风姿款步而来，围绕着讼风的四周打量了三圈，这才再次欢快的奔着乾啟策而去，“小师兄，篈儿便要这个人吧？”

除却颂篈雅，其余三人皆是一愣，其中，当数讼风最为吃惊，冒牌货方才说什么……？她竟敢向小师兄讨要自己？瞪大了双眸，却依然不敢发话，只是在长袖之中，却蓦地攥紧了手心。

下一秒，双手之下原本紧紧掩藏着的星辰花却意外的滚落至地上，方才她原以为乾啟策应当在御书房不错，可现下竟然是在冒牌货这边，这花......出现的真不是时候！！

仅瞥见了一眼，颂篈雅便兀自捡起花束，凑近了三分轻嗅，眸中的欣喜自是不言而喻，“这是给我的，对吗？”

没有回答她的话语，只是心脏那处的跳动越发的快速，一时间，讼风的背后俨然是渗出了诸多的细汗，紧紧蹙起的眉梢暴露了她分外担心的思绪，眼下自然是有更重要的事情，然而却也只能是煎熬的等待着那抹明黄的发话。

若说讼风的总领事一职自是漴睦太皇太后钦封，于公，指派给颂篈雅显然是极为不妥的，但此刻，却是山高太皇太后远，想搬那救兵也是不切实际了些。

见乾啟策深深地凝眉，青色的身影蓦地微微躬身，“皇上，讼风乃是后宫总领事，若是如此指于篈雅姑娘，那么太皇太后那里……。”

这话语却是叫讼风揣测不了其中意思，即墨煜月究竟是何意？这分明不似帮腔，反而更像是挑唆！！挑唆皇帝与太皇太后之间的感情？！却是为何？

果然，在听见太皇太后之时，乾啟策淡淡的蹙眉而起，讼风上任一事，皇祖母俨然是并未提前告知自己，而当时他分明还记得，那是不容置喙的口吻，是直接越过自己为讼风钦封……

任何一位领袖都不愿意他人前来插足自己，包括乾啟策，一山不容二虎自然是颇有道理所在。况且讼风为何如此凑巧出现在御花园，时至今日，他已然也未得出任何结论。

“篈儿让小师兄为难了吗？”浅黄的衣裙蓦地被那双手攥紧，而方才还颇为上心的花束更是被她丢置一旁。娇俏的面容之上也泛起了一丝委屈之色，轻咬下唇，颂篈雅失意般的低垂了些脑袋。

这一幕，却是令乾啟策心下一震，他怎么可以令篈儿受了委屈？眼前的人儿，是他找寻了八年的篈儿啊！还有什么是不能给予的？眉梢紧蹙，更是笃定了什么一般，转身面向讼风。

然，这一刻，讼风却是死死的攥紧了手心，丝毫不肯松开半分，他真的要将自己送给冒牌货么……？他又怎么能……？她才是真正的颂篈雅......

“漴睦太皇太后驾到——”门外意德一声高呼，却是令讼风看到了救星，下意识的放松了些，迎着亮光，澜子歌手挽着漴睦太皇太后提步而来。

“讼风参见太皇太后，太皇太后千岁千岁千千岁。”虽是心下不停地颤抖着，可这话语倒也极为流利的吐出，讼风不着痕迹的深呼了口气，更是后怕的闭上了双眸。

华贵的妆容令漴睦太皇太后年轻上了三分，可这鬓角的银白却也深深地刺痛了乾啟策的双眸，皇祖母是将他唯一从幼时带到大的亲人……在他的心中，自然是对她充满了感激，“皇祖母。”微微晗额，却是没有了方才的责怪情绪。

“子歌参加皇上，皇上吉祥。”偷偷的瞥上了一眼，澜子歌便蓦地低垂些了脸面，皇上真当是越发的俊美了。

“微臣见过太皇太后。”倒是不曾想到，竟然惊动了太皇太后……即墨煜月双手抱拳，暗暗的思量了一番便不再说话。

美眸流转，严厉的视线瞥见那抹明黄身后的女子，漴睦太皇太后的脸上分明挂上了些难堪之意。

见到自家皇祖母不快，乾啟策更是轻声鼓励着，“篈儿，快些见过太皇太后……。”

听及此，这才从乾啟策身后提步而出，带着三分畏惧之意的福身，“颂篈雅参见太皇太后，太皇太后……。”

“免了，”还未说完的话语蓦地被打断，颂篈雅脸上忽的一阵铁青，但眸光瞥及一旁的乾啟策俨然是未曾发话，便也再次行了礼退向一旁，看来太皇太后并不待见自己……可这又是为何？

眼见着漴睦太皇太后此刻已然是火气甚大，讼风更是吓得大气也不敢喘一个，然，严肃的眸光仅是流转了片刻便再次对上了那抹深蓝，“讼风，你可知罪？”

此话一出，讼风下意识的直跪在地，紧紧蹙起的眉头更是暗示着她的不安情绪，“请太皇太后恕罪……。”

“知道自己错在哪儿吗？”依旧不放过自己，讼风此刻想死的心都有了，只是依旧攥紧了长袖，后背的汗水在这严冬之中也已然将那衣袍打湿了不少。

“讼风不该前往储秀宫选取秀女……。”试探性的道出这句话来，讼风不着痕迹的轻扫太皇太后的脸面，只是那怒意却也未曾消散半分。

“这是其一，你不该为了不相干之人多做无谓之事，”顿了顿，漴睦太皇太后眼底的怒意更甚了些，“其二，哀家钦封你为这后宫总领事，为的是让你多与策儿分担，而现下仅是一言两语，便是要易主了么？”

听及此，心下的震撼自是无比强烈，太皇太后所言条条皆是大罪，又岂是她讼风能够承受的起的？且这话里，讼风却是听出了一丝偏袒之意来，低垂着脑袋，俨然一副十足的认错模样，“请太皇太后息怒，讼风知罪。”

然，听见皇祖母责怪讼风，乾啟策心下却是没由来的生出一股不安之意，本能的欲要维护他，“皇祖母，此事，是策儿未能考虑周全，还请皇祖母莫要怪罪……。”

颂篈雅早已脸色难堪的站立一旁，时不时的感受着来自漴睦太皇太后所射出的骇人精光，一时间只觉得心下一阵寒战。