讼风一开始便知道，她的父母是为了大义而牺牲，却不知，竟会是如此的被人陷害。

心中仿佛有一口怒气正在腾升，也被讼风极力的隐忍下去。

“后来，乾啟皇室看不惯无极皇室如此，在无极皇室前脚派兵外出之际，一举进攻拿下，这才有了现在的清琅王朝。”

此事，却是轮到乾啟策微微讶异，此前他是不曾听父皇提起过，在他记事以来，父皇已然是将整个天下都完成了一统，并交到他的手上。

倒未能想到，一向如此高傲的父皇，也会有这般的情义。

只是感受到了怀中人儿的变化，手中的怀抱也跟着放温柔了些。

“而小师妹你，在此前你受伤昏迷之时，为兄曾帮你检查过，脑袋之中依稀还有一血块，应当也是幼时遭遇重创有关，后来再加上容公子的暗探，这一切，便也水落石出。”

不过，起初他们还没有料想到，他们幼时保护着的小师妹，竟然会是隐族的后人，这个消息，无疑让当时的他们都感到无比震惊。

当时，澜子歌郡主大婚当日，讼风便被容城带走，而这一切，也都在笕泞与乾啟策的计划之内。

不过，意外的增加了两名帮手——霄羽笙和燕北庭。

一路跟踪着容城的马车直至皇城边境处，亲眼确保讼风安好无损后才自行返回来，这也再一次的确定了，讼风的的确确是隐族的人，他们也没有欲要伤害她。

而此时，笕泞已然是请了自己的师傅下山来，将整件事情的前因后果与自己师傅道明，且自通也愿意参与此番计划，悄悄前往浮云山庄与明长老沟通此事。

这，便就有了后来，千云在外与人拌嘴意外中毒，明长老请求讼风前往清琅来求取解药一事。

一层层的环环相扣，将讼风牢牢地锁定住。

一时间，就连呼吸也忘记调整过来，讼风只觉得自己又是生气又是欣喜。

生气，是对众人对她的欺瞒，让她从头至尾都没有真正离开过他们的视线，像无知的流浪儿，漂泊各处。

欣喜，是众人对她的不离不弃，哪怕她一再的逃离，他们的目地也只有一个，让她回来。

复杂的情绪全部的堵在了胸口，讼风不禁深呼吸了一口。

此时此刻，拥抱着自己的人，是小师兄。

是那个年幼时与她一同并肩的知己好友，也是那个愿意与她共同进退的小师兄。

曾几何时，她的梦中只停留在当初与乾啟策在一起的点点滴滴，孩童的话语，依然在耳边回响起。

“篈儿，待我长大后，定然要让你当我的皇后。”

“篈儿，我要先走了，此后，我希望你能来看我，不要忘记，你和我的约定。”

……

“可是，我们之间……”

还隔着一个漴睦太皇太后不是么。

讼风虽然也想要自私一些，可是她不愿意让乾啟策在自己和漴睦太皇太后之中选择一个。

这样的选择太过残忍，即便是换作她讼风，也不一定能选出个结果来。

爱情，亲情……

自古难题。