“讼风，漴睦太皇太后已经出宫静心潜修去了，再也不会回宫。”

熟悉的声线，让还在犹豫的讼风猛地惊醒。

错愕的看向那路尽头逐渐浮现的人儿，有那么一霎那，讼风的心脏那处狠狠地揪紧了一下。

“即墨煜月……”颤抖带着惊喜的喊出声，讼风只感觉原来堵住自己的那些烦恼统统的消失了不见。

依旧是那抹青色，只是即墨煜月却不是步行而来，他身下的那张轮椅生生的刺痛了讼风的双眸。

不解的推开乾啟策的怀抱，讼风径直向那抹青色跑去。

而因此前动作放温柔了些，下一秒，乾啟策只感觉怀中一空，哪里还有讼风的人影。

心脏那处深深的起伏着，看着这般的即墨煜月，就连同双手也忍不住颤抖起来，“你……怎的变成这样了……”

眼中的泪水更是随着她的哽咽而落下，顺着即墨煜月身侧蹲下，讼风只觉得心中一阵无尽的委屈。

他本不该如此的，即墨煜月是那么高傲的一个人……为什么会变成这样……

见到她，一切都值得了，即墨煜月扬唇淡笑，温润如玉的面容和从前一模一样。

伸手怜惜的抚上讼风的脸颊，即墨煜月眼底温柔尽显，“讼大人何时变得如此柔弱，人生老病死常有，我只不过断了两条腿罢了，又不是死去了。”

“不准瞎说，你是我讼风看得起的人，就算老天要收你，也要看在我的面子上。”

蓦地被她这句话逗笑，即墨煜月很成功的破功，“你这人，我原本不打算走煽情的路线，你却这样逼我，若还是这样，我便要哭给你看。”

这下倒是轮到讼风哭笑不得，都这般残疾模样了，还仍旧是一张利嘴。

“先前我替月兄诊断过，当时伤口太过危险，再加上月兄的求生欲并不强，双腿已经是提前失去知觉……”

笕泞自然是为即墨煜月感到惋惜的，想来他在最后关头救下小师妹与整个清琅王朝，更何况，他本性不坏，只是一时走错路罢了。

且身为医者本身，看见即墨煜月失去了两条腿，本能的会稍加自责。

“月兄既然救回来性命，这便是好事，既然是好事，大家都不要哭哭啼啼的了。”及时的打哈哈，燕北庭暗自抹了一把眼角的泪水。

这些人真是的，非要在如此喜悦的节骨眼来搞这么煽情的事情，他这铁铮铮的汉子都快看不下去了。

忍不住扑倒在明长老的怀里放声大哭，明千云再也忍不住了。

一开始看见乾啟策抱紧着讼风，便十分为他二人的不易感到心疼，这下再看到即墨煜月的模样，她与讼风一样，俨然是心痛到无法呼吸。

“傻孩子……”

“讼风，你家小师兄吃醋了。”

“哈哈哈，策兄竟然被人晾在一边。”

怨妇般的眼神向讼风那处看了一眼，乾啟策原来那失落无处安放的双手也只能尴尬的环上双臂。

“好吧，策儿，为师竟然忘记将御妻十二式传授于你，失策啊失策！！”很是惋惜的叹了口气，自通也很是及时的补上一刀。

“师傅！！！”

“师傅！！！”

——正文完——