“倘若不想摔死那么就别动。”即墨煜月似是心情大好的勾唇邪笑，青丝随着手中的动作而前后轻扬着，犹如谪仙一般的面容充斥着邪魅之感。不知为何，眼下怀抱讼风的感觉甚是奇妙，令他不舍的松开手去。

威胁！从他的话语之中她自是读出了一丝称之为威胁的意味，讼风美眸微眯，心下的不解却也是更甚了些，紧盯着这张看似无害的脸面，仿佛是欲要将他看穿一般。凤眸轻挑，丝毫不示弱的与之对视，可两人的视线在空气之中交织纠缠了一阵，却蓦地又各自错开。

即墨煜月暗暗蹙眉，自己心下这越发加速而起的跳动却是个什么情况？

而面对如此情况，讼风下意识地轻咳一声化解了些尴尬，这般对视之下，只怕是向来对美男子有着抵抗力的她也会把持不住了……

稳健的步伐，带着无上的威严步步靠近，可在看见丞相怀抱讼风之时，心下却又忽的窝火，讼风怎么说也是自己的直系下属，更甚者，可以称之为专属宦臣……丞相怎的每每都与他如此接近……

虽是暗自犯着嘀咕，且这心底也生出些淡淡的不愉快，可讼风身上有伤却也是事实，思及此，瞬间宽心了许多，“讼风，此次是朕没能顾及周全……。”

听见这颇为磁性的声线，讼风忽的身体一怔，小师兄这是在与自己道歉？虽是颇感意外，但如此一来，方才所受的委屈倒也似乎是消散了不少，“皇上严重了，是讼风未能考虑到大局，这才惹了太皇太后不快。”

极好的认错态度再一次的给乾啟策增添了一抹罪恶感，从头至尾，讼风便是没有一句怨言......

“你……，”方欲要开口询问他是否能够下地行走，便看见他因为应答自己而牵扯出疼痛的伤口来，暗叹了口气，只得忍下这句话，“快些去疗养罢，这几日，朕准你告假歇息。”

微微晗额，听见这话，即墨煜月便提步转身离去，只是眼底却是闪过一丝不解，皇上为何对讼风似乎格外的上心？会是错觉吗？可那抹关心之意，分明是那样的清晰。

稍稍攥紧了些手心，望着渐行渐远的那副场景，心下却也没能完全释然，在疑惑自己为何会如此情绪的同时，却也找寻不到任何答案，也许是此前在哪里见过讼风吧？因此才生出了那抹莫名的熟悉感？

定了定神，方才提步转身，便蓦地瞥见了殿门之前的那抹浅黄身影，黛眉紧凝，更是带着无上的忧思之感，令乾啟策心下一惊，方才全然顾着讼风，竟然将小师妹忘记了……

快步上前，更是一把将颂篈雅扯入怀中，修长的指尖轻轻拂过那颇为柔顺的青丝，更是似是带着三分安抚之意，“篈儿，今日之事，仅全当没有发生过，储秀宫之中的那三人，稍后朕便让她们前来伺候你。”

听他如此一说，心下倒是宽慰了些，而他闭口不提讼风，想必也是不能够将他随意安排了去，抬手环上乾啟策的腰间，却忽的想起方才漴睦太皇太后来，这老太婆究竟为何不喜欢自己？

她俨然还记得，方才那欲要将自己凌迟一般的眸光可真是令人胆颤呢……

颇有喜感的两抹身影经过几方水榭，一路上那些不怀好意的眸光更是令她心下备受煎熬，尽量的将脑袋埋入即墨煜月怀中，讼风简直想死的心都有了。

左右折腾之下倒也终于是抵达了领事阁，即墨煜月长脚轻抬，仅是如此踹上一脚，这门业便是应声而开，眸光左右扫视之下，提步穿过那层层珠帘便轻柔的将讼风置放于床榻之上。

那里的伤口俨然还是未曾好过，这一动，更犹如要了命一般，令讼风蓦地再次抽气了声，紧紧蹙起的眉梢更是对此刻感受极为明显的表达，此仇不报非君子……冒牌货你给老娘等着……狠狠地咬牙，倒也没有多说什么，可眸光瞥见即墨煜月掩上门的动作，却是心下一窒。

“需要本相再抱你一回么？”邪魅的唇角带着不怀好意的邪笑，令讼风心下一阵打鼓。

“你要做什么？”瞪大了双眸，俨然一副的难以置信，那抹青色到了门口竟然又拐了回来，他方才……

忽的有些好笑，性感的薄唇更是轻扬起一方弧度来，蓦地掀开长袍端坐于床榻一侧，稍稍侧身望向那抹深蓝，眼底的关心之意尽显，“本丞相能做什么？你这屁股开花，总该有人帮你上药吧？”

难得的一愣，讼风却是不淡定了，让他为自己上药？那还得了？！轻咳了一声，更是装出些柔弱之感来，“不劳烦丞相您了，稍后本公公自行解决便可……。”

他没有听错吧？这话语之中俨然是有着服软成分所在，况且，这示好的态度竟是来自讼风，也是少见！眼底闪过一丝暗芒，修长的大手轻抬，下一秒，便是抚上了讼风的衣袍。

“丞相——”感受到了那温暖的大手，讼风条件反射的大吼，心下的跳动也越发的加速而起，这摊上的都是些什么事！！“那个，我有洁癖，受不了男男的肢体触碰，更何况……是那个地方……。”

眸光忽的更加深邃了些，即墨煜月的手指也顿在了原处，倒是有些讶异他会如此一说，可此间缘由，自然也挑剔不出任何问题来，顺势抚了把耳际的长发，更是笑得邪魅非常，“如此，本相便去帮你寻来伤药，至于这上药一事，便是由你亲自来罢。”

听见他如此一说，心下才蓦地松了口气，原本紧紧揪住锦被一角的双手微微的摊开来，竟也是一片湿润。

回想起此前漴睦太皇太后的话语来，那话中的意思竟是叫她生出些疑惑来......这么一来，现下倒也是不用担心被易主一事，只是却不知，那冒牌货为何会在小师兄面前有那么一提？

貌似她与自己，俨然是八竿子仿佛是第二次同在一个屋檐之下吧？！