然，不待颂篈雅移开视线，那抹犀利的眸光却蓦地对上自己，两道目光在空气之中交织了一阵，却蓦然又同样的错开。

心下跳动不由得加快了些，不知为何，小师兄给她的气压太过强大，而眼前之人那冷若冰霜的寒意更是令她生出一股陌生之感。

领事太监跪转了方弧度，面向皇帝，这才恭敬的低头示意，“皇上，午膳已备好，奴才们这便退下。”

三角眼左右暗示了一番，便带头预备撤下。

“他留下。”颇为磁性的嗓音让在场之人无不一怔。颂篈雅稍稍抬眸，欲要一窥究竟，却瞥见乾啟策的眸光正紧锁着自己，“我？”

听及此，全场不由得倒抽一口冷气，而后知后觉的颂篈雅，意识到用词不当之后，也不禁连忙俯身低头，“奴才该死，奴才该死，请皇上恕罪。”

凤眸微眯，唇角却是不着痕迹的轻扬起一方弧度来，视线之下，那抹挺直的背影，分明没有丝毫的畏惧之意，“起来罢，你留下，其他人都退下。”

“奴才告退。”愤愤的瞪了一眼颂篈雅的身影，为首太监心下自然是有了几分计较，倘若被这小崽子捷足先登，得到皇上的赏识，那这领事身份不就唾手可得了吗？

精致的龙腾门业被轻声掩上，偌大的殿阁之中，唯剩下他二人，心下暗暗的定了定神，此方好机会，定然要把握住不可……

但，不待她开口，只听上座之人先发制人，“可知朕要你留下用意如何？”

俊逸的面容带着丝丝疑惑之意，莫非小师兄竟是认出自己来了？“奴才……不知。”

薄唇轻启，更是带着一股难得的闲情逸致，“朕，是要你为朕试菜。”头一遭碰见一个丝毫不畏惧自己的人，不过，这莫名而来的逗弄之意，竟是连乾啟策自己也未曾发觉。

秀眉轻挑，感情他竟是……白高兴一场了！自觉的端站起身，却发现双脚竟该死的发麻，皇宫之中真是有着如此之多的破规矩，“皇上，奴才位低身卑，恐怕有所不妥。”

如水的眼眸噙着三分惺忪的水雾，颂篈雅凝眉思索，但这幅画面，落入乾啟策的眸中，俨然转变为惧怕，“难不成，你还要忤逆朕的话不成？”

眸光丝毫不避讳的直视乾啟策，颂篈雅一个咬牙，“皇上，其实我……。”

“启禀皇上，丞相大人求见。”门外的一阵通禀，令原本呼之欲出的话语蓦地哽噎在了原地，颂篈雅不由得错愕，这丞相可真真是极好的，好死不死偏偏待到这个关键时刻？

而方才那一幕，乾啟策自然是没有错过，他似乎，有话要说？门业由外推入，一道浅色青裳便蓦地强行进入二人眼中。

青丝微挽，仅着一枚玉簪便轻易的固定住，棱角分明的脸面带着一丝温和之意，五官虽是精致，却远不及乾啟策来的妖孽。颂篈雅暗暗的思量，此人，定然是属于笑面虎级别。

“皇上，”拱手作揖，即墨煜月勾唇淡淡一笑，深邃的眸光瞥见一旁站立着的小太监却不由得微微眯起眼眸来，皇上似乎，从未有过令人陪同用膳的习惯？

感受到来自对方探寻的眸光，颂篈雅心下不禁生出些无奈之感来，稍稍敛下眼眸，“奴才见过丞相大人。”

倒是不曾理会其他，即墨煜月毫不客气的将她遣退而去，此举无疑是令颂篈雅对这位丞相的印象大大折扣。

“唉！”轻扫衣袖，颂篈雅漫无目的的乱走一通，猛的一抬头，却瞥见御花园三个大字，想来，这御花园应当有不少的妃嫔在内吧？

一股好奇心渐渐涌上心头，她倒是想见识一下，小师兄的眼光到底如何。

假山嶙峋，在这颇为空旷的花园之内延绵循环，怪石缠绕，似乎是在无尽的曲折之下，方能到达另一端，而脚下的鹅卵小道，工整清洁，丝毫不见不平之处，延绵环绕之下的那湾湖水，正荡漾着许许波纹。然，此严冬时分，一派雪白覆盖之下，倒也未能见着其他美妙景致。

“太皇太后教训的极是，子歌定然谨遵教诲。”不大的女声在这宁静的御花园之中格外清晰。轻轻挑眉，颂篈雅自然是没有错过太皇太后的字眼，不过，那子歌倒是何许人？

难道是嫔妃之一？按捺不住心中的好奇之意，颂篈雅闻声悄悄的靠近，然，不待她接近之时，只听见一阵响亮的落水声传来，“遭了，快来人啊，太皇太后落水了，快来人……。”

前方一阵高过一阵的呼救声充斥着颂篈雅的耳中，本着不多管闲事之意，正预备转身，却始终过不了心里这一关，师傅过说，救人一命胜造七级浮屠！！

狠狠的咬牙，“拼了。”即便她明白，这严冬之下的湖水，俨然是冰冷彻骨。

澜子歌原本还在呼救，但下一秒，只见一道深蓝的身影猛的纵入这湖里，下意识的往那湖中望去，依稀也只瞥见那抹俊逸的面容。