四周珠帘晃动，更是依稀透着一抹淡雅之意，美眸微眯，却是暗自叹了口气，忽的又想起什么一般，稍稍地攥紧了些手心。

丞相这个人……讼风显然是有些怀疑的，那冒牌货求取自己之时，他分明没有替自己开脱，想来身为一国丞相，又怎能不顾及大局之势？可话虽如此，他方才眼底的那抹关心之意却也是真实的……

真是纠结的一个人……讼风甚至怀疑，即墨煜月是否患有人格分裂之类的隐疾……倘若真是如此，那么便也可以用此来解释发生过的一些事情了。

轻叩门业，下一秒，那抹青色推门而入，带着稳健的步伐款款而来，听这脚步声，讼风也蓦地停止那股思绪，用脚趾头便能猜测到，来者是何人。

只是即墨煜月却也不先开口，反倒是再次侧身落座于这床榻一边，他的身上自是萦绕着一股淡淡的檀香，甚是好闻。对于这一点，也是方才讼风将脑袋埋进他怀中之时才发觉的。

修长的大手蓦地抚上讼风的后背，颇为温暖之意更是令讼风心下蓦地发出一阵哀嚎来，即墨煜月是个断袖吧？他真的是个断袖吧？怎么可能不是呢？这三番两次“轻薄”于自己，还光明正大的吃自己豆腐，况且这手俨然是第二次抚上自己的后背……

“当真不用本相帮你上药？”话语之中俨然是放缓了些，带着三分暧昧之意，即墨煜月忽的又靠近了些身体，此副场景，俨然像是正在调、情的小夫妻，这一前一后，自是令讼风的耳根红了些。

咬牙忍住身上的疼痛，讼风猛的将即墨煜月那原本正在“作恶”的大手拉扯于身前，双眸颇为认真的与他直视，“丞相大人，您这浓烈的关心之意，本公公已然是深刻的感受到了，只是，男男授受不亲啊！！本公公虽只是阉人，可也不想将清白毁于一旦啊！！”

况且，还是毁于这位极有可能是断袖之人手中，对于目前身为男子的讼风，心下当然是万分的拒绝！

听他这话里的语气倒也是真切非常，同样是那般的令人找不到丝毫破绽之处，薄唇轻抿，凤眸更是紧紧的盯着正被他握住的那只手，不知为何，一时间，心下的跳动竟然有些不规律……

“所以，丞相大人的美意讼风收下了，只是让您亲自动手却是万万不可，更何况，丞相大人每日为皇上操劳于国事，还是回府多多歇息吧。”不着痕迹的松开手，眼神之中所展现的也是那般深切不已，他可是体恤国家栋梁的好人呐！！

眸光瞥见那又被“冷落”了去的大手，即墨煜月却是感觉一时间心下仿佛是失去了什么一般，竟空的可怕，暗暗攥紧了些，唇角再次勾起那抹人畜无害的笑容来，“如此，那么本相便不多叨唠了，这金疮药，给你放在这里了。”

“多谢丞相，多谢丞相……。”忍不住的点头感激，却忽的又扯出那浓烈的痛意，条件反射般的倒抽气了声，可碍于即墨煜月的在场，只得勉强扯出那抹假意的微笑。

长袖轻抬，更是掩唇轻笑了把，这笑容真是勉强……整顿了下衣袍，便欲要抬步离去。

门业应声开启，讼风心下更是随着这阵门声而高兴上了三分，方要长吁一口气，便冷不丁的听见那颇为温润的嗓音再次传来，“若是当真不行，记得派人传唤本相，本相自然是非常乐于助人。”

“多谢丞相，讼风记下了。”话虽如此，可这心下却是盼望他赶紧离开，经过此事，讼风俨然可以用两个字来形容即墨煜月，那便是，磨叽……

高高的竖起耳朵，确认门业被完好的掩上之时，讼风这才松了口气，秀眉微蹙，更是带着一股不解，方才即墨煜月的眼神，似乎在那一瞬之间是哪里有着不对劲？

眸光瞥见床凳之上的那玲珑小瓶，精美细致的纹路自是暗示着它的珍贵非凡，修长的指尖丝毫不客气的拿起那瓶子，可想到接下来欲要进行的动作，便是发出了一阵高过一阵的哀嚎来。

抬手顺利的解下这深蓝外袍，而下一秒，讼风却是停顿在了原处，愣是深呼吸了好几次，这才轻柔的再次解下那雪白里衣，而似乎是时间有些久了，那渗出的丝丝血迹更是将这里衣牢牢粘住，不忍直视的闭上了双眸，一个使劲，便将里衣与肉体分离了开。

“嘶……”紧紧的蹙眉，讼风俨然是可以感觉到那处较为原先所带来更加肆意的疼痛，仅仅是十大板子而已，却是落到如此地步，讼风啊讼风，谁让你是生得如此细皮嫩肉？！

自嘲的勾唇一笑，到现下依然还不忘开自己的玩笑，深呼了一口气，便咬牙将那金疮药一股脑的洒落于伤口之上。

虽是一时间还并不适应，可这药力开始发挥作用之时，讼风俨然是想死的心都有了，这抹疼痛之感，却不知是多少年前自己曾经体会过的……

左右等了好一会儿，这才一瘸一拐的从那檀木衣柜之中取来干净的里衣换上，极为苦恼的重新趴身于床榻之上，做完这一个流程，讼风已然像是去了大半条命。

“叩叩叩——”

方才趴下不一会儿，便再次传来轻叩门业的声响，不悦的蹙眉，心下却是暗犯嘀咕，难道是即墨煜月那家伙又拐回来了？

真是阴魂不散！！没好气的冷哼一声，“门栓未拉，推进来。”

门外之人只是一愣，便应声推门而入，踏着格外沉重的步伐渐渐靠近那方床榻，还未曾开口，便听见床榻之上的人率先发话，“丞相大人怎的又拐回来了？本公公像是到了那种完全不能自理的地步了么？”

淡淡的蹙眉，讼风显然是因这颇为宁静的气氛而感到疑惑，即墨煜月那厮不像是会如此安静之人……带着三分狐疑的侧目望去，然而这一望，却是险些栽倒在地上。

这抹亮光光金灿灿之人……不是乾啟策，又会是谁？