对于来人，讼风俨然是颇为意外的，不过，思及方才自己的话语，又忽的脸上一热，他怎么来了？淡淡的蹙眉，心下更是暗暗的斟酌这对策，应当如何挽救这颇为尴尬的局面……

然而，乾啟策自然也只是有着一瞬间的讶异，美眸瞥见讼风那正趴在床榻之上的身体，心下更是笃定了三分。

“讼风参见皇上，”顿了顿，眼底更是透着一抹不好意思，“原谅讼风现下无法起身行礼，还请皇上恕罪。”

“无妨。”明黄的长袖轻掩，将那原先预备好的金疮药置放于床凳之上，“方才从太医那处拿来这药，说是对伤口作用极佳……。”好看的眉梢也轻蹙而起，瞥见不远处的那堆带着血渍的里衣，双手更是不着痕迹的轻颤了把。

幸好方才将即墨煜月的金疮药全部用完并丢了那小瓶子，否则如若是被小师兄看见，此刻定然是会伤心的罢？“讼风多谢皇上关心。”这抹关心，竟令她的心下沾染上了一层温暖之感。

美眸蓦地深深褶皱而起，讼风的态度俨然是令他越发的愧疚而起，“让朕看看你的伤口……。”说罢，便是抬手欲要掀开讼风身上的锦被。

又来？！“等等——”此刻讼风面对的不再是即墨煜月那厮，而是皇帝啊！！倘若一不留神便会被砍死的主啊！！“咳，皇上贵为九五之尊，金贵之躯怎可触碰伤口这污秽之处……。”

双手蓦地停顿在了半空之中，乾啟策淡淡的掀开龙袍端坐于这床榻一侧，这情景与方才的即墨煜月分明是如出一辙。

讼风不着痕迹的咽下口水，心下也突然狠狠的打起鼓来，这两人已然是相处久了，俨然是用着相同的行动来对待她这伤残人士……

“你是朕的近身臣子，哪里会是污秽？更何况，朕身为皇帝体恤臣子原应也是分内之事，若是未能及时安抚臣子心中苦闷，日后又怎会为朕死而后已？！”句句用心良苦，简直令讼风险些痛哭流涕了去，然而，即便他是再如何言语，讼风自然是不能妥协。

带着三分感激的挽住乾啟策的双手，可这方才触及，讼风心下却是猛然一跃，熟悉的人儿已然就在眼前……眼前这棱角分明的俊逸面容，分明是比八年之前出落得更加妖孽不已。

定了定神，讼风此前的片刻失神却是没能逃过乾啟策的双眸，“皇上，您的关怀之意，身为臣子，俨然是能够非常清晰的感受到……只是，讼风身为宦臣，又怎能冒犯了天子的皇威？”他是那样的如明日一般耀眼，定然是注定光耀一世……丝毫容不得亵渎半分。

眸光微沉，更是透着一股莫名的感伤，‘身为宦臣怎能冒犯了天子的皇威’，这句话更是犹如利刃一般将乾啟策的心底铸出一道血口，怔怔的感受着来自讼风手心的温度，一时间，他俨然是百味杂陈，“既然如此，朕便宣太医前来看看……。”

见他放弃了欲要上前查看的举动，可这后半句话却是令讼风再次揪紧了些，颇为尴尬的轻咳一声缓解了些，这才再次真诚的望向他，“皇上，十大板子罢了，不劳烦太医亲自前来，讼风体格健壮，还是受得了的。”

好看的眉梢自从踏入这领事阁以来便是不曾松开过，讼风越是拒绝自己的好意，他这心下便更是难受上三分，可见他如此决绝之意，便也不好再提及，“也罢，倘若稍后有何不适，记得派人传唤太医，意德，朕便是给你留下了，有事，便尽管吩咐他。”

门外的意德忽的打了个喷嚏，一个挠头，正纳闷着有什么事要发生……

“讼风多谢皇上。”蓦地松开他的双手，讼风心下只感觉再次空寂了些，仅留下一抹绝美的笑容深深的印在了乾啟策的心底深处，连他自己也未曾发觉。

叮嘱了几句，这才抬步离去，目送着乾啟策的身影，更是暗自攥紧了些手心，或许，在小师兄心底，是有自己的一席之地的吧？并非那么的……可有可无？

条件反射的松了口气，这前狼后虎，俨然是将讼风吓得够呛，可说到底，这两人的关心之意，自然也是真切的。

“送公公……”冷不丁的话语幽幽的从身后冒出，意德满脸堆笑，期待着上头之人的发话。

“哎呦……”抚了抚惊魂未定的心脏，讼风今日可真当可以算是“惊喜”不断，眸光犀利的瞥见那方讨好的笑意，这才下意识放松了些，“原来是意德公公啊，杂家行动不便，便不起身招待了。”

隔着这不断晃动着的珠帘，倒是未能清楚的看见此刻讼风的表情，不过，听这话的语气，似乎公公心情不错？倒是没有落座一旁，依旧是端站于珠帘之外，眸光悄悄地向内里探来，“公公，皇上命意德前来伺候公公，讼公公有什么事还请尽管吩咐意德便是。”

倒是颇为满意的轻点头，如今她讼风也有跟班了……可为何心下却是怎么也高兴不起来，“一旁倒是还有两处客房，意德公公随意挑选一间暂时入住吧。”

听及此，仿佛是守到云开见月明一般，原本堆笑着的面容泛起更加愉悦的笑意开来，即便不是入住总领事阁，可这暂时居住于隔壁，也是无上的荣耀啊！！也是他努力了如此几十载还未曾达到的地步！！“多谢讼公公……。”

声线之中的颤抖之意尽显，倒是令讼风颇有些意外，意德连连道谢便躬身退下，而这方才提步踏出房门，便迎面碰见了澜子歌的身影，“奴才意德见过子歌郡主。”

轻摆手，示意他噤声，黛眉轻蹙，揪紧了些衣裙这才抬步推门而入，还未接近那抹身影，便听见里间之人传出的声音来，“意德还有什么事么？”

“讼公公……”过于清脆的女音令讼风蓦地一愣，侧目望来，原来是她……漴睦太皇太后身边跟随着的那位女子……

倒是不曾料到她竟然也会前来探望自己？难道是太皇太后的意思？“您请坐，讼风不便起身，招待不周还请海涵。”今儿个竟是什么风将这大人物都给吹来了，疑惑的抚上额头，自是生出一股头疼之感来。

她这风水宝地，还真是招人爱啊……