若长的睫毛在空气之中扇动了一阵，澜子歌原本提着长裙的双手蓦地也松开了去，颇是识得大体的抬起双手置放于身前，红唇轻启，沿着温和的弧度微微上扬，“想必你就是讼风大人，我是皇上的外戚表妹，澜子歌。”

不可置否的轻挑眉梢，原来是郡主……先前在御花园见她陪同于漴睦太皇太后前后，原以为是后宫妃嫔，竟没想到会是郡主身份……思及此，原本看待她的眸光也蓦地转变了一番，略带些尴尬的轻咳，这才再次勾起一抹淡笑来，“原来是子歌郡主，讼风不便起身行礼，还望郡主见谅！”

素手轻抬，粉色的长袖轻掩唇角，澜子歌自是在这一颦一笑之中尽显皇家体态，讼风这屁股开花之时，她自然也是在场，对于他这话，便也没有多加计较什么，“讼大人不必多礼，子歌今日来此，是带着太皇太后的关心之意。”

倒是有些意外她这话语，青丝更是随着她侧目的动作而稍稍垂落了些，暗暗的揣测期间意味，漴睦太皇太后是想要交代什么吗？微微晗额，“还请郡主明示。”

眼底闪过一丝精光，本能的对讼风多出了一抹赞赏，“太皇太后让子歌带了一句话前来给讼大人，‘凰星帝烁，唯有担起大责，方能不负皇天’。”

红唇紧抿了些，澜子歌自然是猜不透太皇太后这前半句的话里之意，不过，这后半句倒是明白，然，碍于身份，她自然也不便多加询问什么。

下意识的一愣，她方才没有听错吧？‘凰星帝烁’？！为何这句话与此前师傅交代自己的竟是那般的相似？微微眯起了些眼眸，那不断晃动着的珠帘却是扰乱了正在进行之中的思绪。

难道这是同一层意思？但，漴睦太皇太后又怎会知道此事？莫非她是与师傅相识不成？！然，下一秒，她便是否定了这个想法，师傅身为江湖中人，十几年来，她俨然是从未见他离开过雾峘断崖，更别提是与皇室交好……

此间之意，自然是有待考究，轻扬唇角，更是带着三分邪魅之意，“多谢郡主相告，还请郡主代讼风转诉太皇太后，讼风记下了。”

莞尔淡笑，修长的指尖蓦地掀开那层层珠帘，将手中的那精致小瓶递上，“讼公公，这是太皇太后给大人的一点补偿，”眸光忽的触及那床凳之上同样的小瓶，双手更是条件反射般的一顿。

顺着她的眸光心下便是一阵了然，“这是皇上方才送来予本公公的……一番爱臣之意。”此话自讼风口中道出，却是多了一丝滑稽成分。

青丝之上，珠钗摇晃，美眸之中愣是增添了一抹疑惑，她分明不记得，那皇帝表哥除却那丞相大人，何时对下臣竟也是这般好了？

“讼大人的身体如何？是否是有何大碍？倘若是有何不适，还请切记传唤太医。”她俨然是将皇帝的关心当作是因为讼风身中重伤，将那金疮药置放于一旁，黛眉微蹙，心下竟然也充斥着些许担忧。

奈何自己现下动不了，讼风简直是想要将她推出门外，她这眸光怎的如此……暧昧？！她与这郡主分明还未曾见过几面吧？那么她对自己……

显然是后知后觉的感到这空气中所生出的一股异样成分，澜子歌思绪流转，更是下意识的敛下双眸，尴尬的微微侧过身去，“还望讼大人好生歇息，子歌便不多加打扰了。”

轻点头，讼风自然是求之不得，紧了紧身旁的锦被，眸光却又忽的深邃了些。

想起方才澜子歌所带来的话语，漴睦太皇太后究竟是何意？将自己打一顿再给一颗糖？心下虽是有些诸多疑惑，却也是想不出任何答案。

粉色的锦袍轻扬，脚步更是生出些慌乱之意，澜子歌似逃一般的离开领事阁。方才她在讼风面前不经意间流露而出的关怀之意是怎么回事？

一时间，她竟然是对讼风模糊了态度？！怎么可以……讼风分明只是一介宦臣而已……可越是如此想着，脑海之中呈现出讼风的面容却是越发的清晰，怔怔的停站在原处，身后的宫女们也被迫暂停，皆是面面相惧躬身不语。

红唇欲言又止，深呼了一口这寒冬的气息，这才再次抬步向着庄华宫而去。

丝丝烛火，透着庄严的氛围将那琉璃地面打亮，精致的装潢之内，珠帘半掩，细雕的凤凰图腾阁架之上，更是置放着诸多琳琅珍贵玩物，宫殿之内各自分隔了两边，一方待客，一方就寝。

澜子歌方才踏入庄华宫内，便是没由来的一阵压抑，美眸扫过四周，尽头的一席坐榻之上，那覆上狐裘正专心捻着佛珠的太皇太后正在闭目养神之中。

上前福了礼，澜子歌娇俏的面容之上更是展现了一方温柔的笑意，“太皇太后，您吩咐子歌的事情都办妥了，讼风现下并无大碍，尚且不用传唤太医。”

分明是一脸的担忧之意，却是不亲自前去探望，漴睦太皇太后听见她这声线也睁开了那颇为澄明的双眸来，虽是上了年纪，可这妆容自然也是极好的，带着些皱纹的大手伸出，示意澜子歌上前来。

乖巧的端坐于漴睦太皇太后身前，澜子歌默默的等待着她的下文。

大手疼爱般的抚了抚她那身后的青丝，动作之间更是带着三分怜惜之感，那孩子，真是苦了他了……

暗叹了口气，却又是似乎是将这抹情感注入给了眼前的澜子歌，漴睦太皇太后眼底的慈爱更是不减，“这些年来，子歌真当是出落得越发标志了，赶明儿哀家便去问问皇上，朝堂之中还有哪位大臣容貌俊美且尚未婚配者，定然是要将他留给哀家的子歌才行。”

听见这话也只是下意识的一愣，但此刻漴睦太皇太后的话里却无不是透露着对自己的浓浓关爱，令她一时间也难以开口拒绝……

就着太皇太后看不见的那处，澜子歌落寞的敛下眼眸，心底蓦地划过一丝伤感，红唇轻启，却是道出了那句与自己本意相违背的话语来，“子歌谢过太皇太后恩典。”

金架台上忽的滴落了些烛泪，怔怔的望向那处，烛火虽是雀跃，却是带不走自己的忧思……