天际蒙亮初渐露白角，日出的光线便是将宫殿一方打亮了不少，一旁的枝丫之上依稀垂落了些雪渍，正不时的融水而下，应当是连夜下的雪。

这方才第二日，身后伤口的那处却是泛起一丝疼痒之意，极力的克制住欲要上前抓挠的欲望，讼风忍不住哀嚎了声。

若说是金疮药的药力已然是发挥了极大的作用，且昨日，她分明是用了两瓶不止，只是这结痂之后的痒意却是令人无法忽略了去……

“讼公公，不若令太医过来一趟罢？兴许太医有方令您舒适一些？”隔着这珠帘，意德的眼底也是尽显着急，仿佛是自己正在身受煎熬一般，也生出些了难受之感。

方才勉强起身洗漱了一番，再次趴回于床榻之上，而后便是如此一副场景。哭笑不得的攥紧锦被，讼风那微微蹙起的眉头更是暗示了她的难受之意，“如此小事，便不用麻烦太医了……。”倘若稍后需要查看伤口，亦或者把脉检查，她还不暴露了去？！

“可公公这般的难受……，”着急的开口，却是下意识的一顿，似乎是想起什么一般凑近了三分脸面，“公公……讼公公，不若让意德前去拿来几本小人书给公公解解闷分分心吧？！”

这颇为大胆的建议也令讼风忽的一愣，小人书向来是在皇宫之中明令禁止的……意德怎的还明知故犯？然，眼下他如此做法，也着实只是为了自己，实在是犯不着为难于他，更何况，眼下若是能够令自己分散些注意力，也是极好的。

稍稍侧目了些，轻扬起的一方笑意也似是在肯定意德的做法，“也好……那么便是有劳意德公公了。”两人这般的心照不宣，更是惹来相视一笑。

左右等待了不到半盏茶的功夫，意德的身影便是再次推门而入，分外警惕的眸光扫过四周，确定无人之后，这才迅速的掩上门业来。从那紧紧包裹着的怀里掏出那几本保存得异常工整的小人书来，意德掀开珠帘便是恭敬的递了上前去，对于此举，无非是向讼风表明，自己的立场已然是和他绑在一起。

“公公，这是杂家这些年来偷偷藏起的一些精品之作，皆是出自一些大家手笔，今日有缘，便是赠送于公公排解烦闷。”不着痕迹的抬眸望了一眼上头讼风的表情，只见那唇角边扬起的那抹兴趣弧度，心下便是了然了三分。

“意德公公真不愧是老管事，竟是这般的知杂家心意……。”赞赏的话语毫不吝啬的自讼风口中道出，俨然是令意德十分的受用。

伸手揽过那三本小人书，讼风的眸光便是被吸引了过去，散开来看，那最后一本深蓝色的书封之上俨然秀写着三个大字：春宫图。

蓦地将这三本书页合了起来，讼风更是瞪大了双眸望向意德，眸中的惊讶之意尽显，更似是欲要将意德看透一般，他竟然还有这书……毫不避讳的上下打量起他来，这颇为犀利的眸光更是令意德一时间摸不着头脑。

顺着讼风的目光，意德疑惑的扫了一眼身上，并未曾发现有何不妥之处……“公公可是不喜？”倘若如此，他那房中还有许多，为了这前程似锦，几本小人书又有何妨？

“不不不……”连忙打上哈哈，瞧着意德如此模样，兴许他并不知道此书已然是到了自己手上罢……“本公公非常喜欢，此番，还要多谢意德公公割爱相赠。”

正了正身板，“这都是意德应该做的，”心下的欣喜之意却是浓烈，“如此，意德便不多加打扰讼公公了，奴才告退。”

直至那外边的门业再次被完好的掩上之时，讼风这才将合起的书本摊开了来，将最后那本春宫图抽了出来，带着三分好奇的认真端详而起。

若说这书面，自然与其他的小人书并无大异，此前自己一直都在雾峘断崖之上修行，从未接触过此类书籍，三年前倒也是听闻下山历练的师兄们偶尔讨论了一番，觉得甚是有趣……

只不过，她分明还记得清楚，每每当师兄谈论及此书，若是意外的被大师兄撞见，定然都会被施以惩戒不可。

出于好奇心，更是本着不耻下问的好学品质，在暗地里偷偷的向师兄们请教……只是师兄们当时看待自己的那道眼神，她至今还记得清楚非常……那是一股怎样的取笑之意！！

“师兄曾说过，此类书籍记载着男女欢乐之事，于少年来说，便是****之物不错，因此方只能到成年才能一窥……”暗暗的蹙眉，眼底更是闪过一丝疑惑，之前无论自己如此套取，奈何师兄们竟是死活不肯相借，说是怕教坏自己……

但，这无疑是加重了自己对春宫图一窥的好奇心。盯着书名，却是不觉得有什么，但下一秒，却是令讼风推翻了方才的认为。

书页之上这精致的绘图……俨然是犹如缩小于面前的一般，蓦地轻咳了阵，脸上也依稀沾染上了抹淡淡的绯红，脑海之中也忽的想起此前师兄们讨论的话语来，“赤条精光、男上女下、鱼水之欢、翻云覆雨……”那时她还在无比的疑惑，到头来竟是这个意思！！！

饶是再如何不懂，此刻讼风也已是十分了然，年幼之时自然是问过师傅自己从何处而来，师傅只回答了四个字，男女交合。

思及此，周遭氛围虽是萦绕着淡淡的羞涩之意，可这手却是克制不住的欲要多加翻看一些……

难怪此前师兄们为之津津乐道，原来如此，这画面感十足啊！！

“这姿势……”眸光忽的深邃了些，意德怎会有如此之物？他不是太监么？难道于自己一样，是个伪太监不成？！

然，记起之前意德那颇为精致的兰花指来，她便是不可置信的轻摇头，那般的姿势，真当是撩人无比，更是没有一定点男子气概……又哪里会是个伪太监？！