经过这几日的休养下来，讼风原本的伤口倒也是恢复得极快，金疮药自然也不是盖的，更何况是用上了两瓶。

期间，那腹黑无比的即墨煜月愣是死活借着探望，硬是欲要窥探自己的伤口，讼风更是险些没能被他气死了去……当然，还包括那时不时于门外纠结万分，挣扎着究竟要不要推门而入的乾啟策。

再次伸手整了整身上的衣装，青玉腰带自是在无形之中彰显着他的权力与地位。桀骜的青丝正随着她手中的动作而前后晃动着，半束而起的秀发之外稳稳的顶着那乌黑纱帽，愣是为她增添了一抹冷峻之感。

铜镜之内，那明眸皓齿、俊美无双之人，不是她讼风又会是何人？

长袖轻扫，今日她已然是休完所有的假期，修长的指尖轻触门业，推开了来，下意识的深呼了一口气，现下，该是向太皇太后还有皇上请安去了。

路过之人倒我识趣，皆是俯身问好，讼风正了正身板，如今身为三品官职，自然在如此一举一动之间代表着皇家礼仪，岂能让人小瞧了去？！眸光忽的瞥见那庭院之中的红梅，想来若是空着双手前去探望太皇太后，于礼来说稍显不妥，凭借着轻功，仅是轻松一跃，趁着四下无人，便是折下三枝红梅来。

照着辈分排行，讼风自然率先前去庄华宫中，只是虽说俨然不是第一次来此，可心下这莫名的加速跳动却是怎么回事？！极好的自我淡定了一番，这才抬手轻叩门业，“太皇太后，讼风求见。”

左右等待了一些时候，便听见里间之人淡淡的传来应允之声，“进来罢。”

紧了紧怀中的三枝红梅，微微掀开身下的长袍便是提步踏入了这庄华宫内，只是这扑面而来的便是那帘幕之中正高束而起的燃香味道，不难猜测，方才漴睦太皇太后是在做什么。

眸光流转，便是一眼瞧见了右侧正上座着的华贵身影，以及端站于那一旁掩唇不语的澜子歌。

提步上前，讼风更是将怀中的红梅轻轻置放于那平滑干净的案几之上，微微躬身了些，“讼风见过太皇太后，太皇太后千岁千岁千千岁。”如此道完之后，更是不着痕迹的轻扫上座之人表情，确定了并未生出其他情绪来便继而开口，“讼风这些时日以来，承蒙太皇太后圣恩，这才恢复的迅速，折来这三枝红梅，还望太皇太后能够喜欢。”

静静地等待着上座之人的发话，讼风长袖之中的双手也生出些细汗来，更是带着三分恭敬之意垂拢于身侧。

略带沧桑的美眸扫过一旁正开得娇艳的三枝红梅，漴睦太皇太后眼底闪过一丝计较，轻扬唇角更是透着一抹慈爱之意，“难得有心，近来身体可好？”

听她如此发问，讼风下意识的再次欠了欠身，“谢太皇太后关心，讼风已无大碍。”然，话虽如此，可心下却是没由来的一阵纳闷，这漴睦太皇太后为何给自己还有后话之感？而不待讼风思考完毕，只听那上座之人再次传来那颇为慈祥的声线。

“哀家听闻，皇上身边那女子是此前雾峘断崖府邸之中的弟子？”捻了把佛珠，此中声线自是叫讼风感觉不到是何种情绪所在。

漴睦太皇太后竟是欲要过问此事么？暗暗的蹙眉，更是打起了十二分精神来，生怕一个应对出错便会被推出去乱刀砍死……且讼风分明还记得，太皇太后似乎并不待见冒牌货……“回太皇太后，丞相大人是如此所说，应当是没有差池才是。”

道出这句话，眸光明显暗叹上了三分，只是在自己没有看见的视线之上，那漴睦太皇太后的目光俨然是生出了些心疼之意来，手中的佛珠也依旧正在一颗颗的拨开，“未能切实证明之前，便存在着差池。”

这话愣是叫讼风更加低垂了些脑袋，此刻若是可以，她定然是要抱着漴睦太皇太后哭上个七天七夜，实在是知己啊！！附和的声线自讼风口中道出，“太皇太后教训的极是。”

“今日，哀家便是有些事宜需交代于你，希望你日后能不负哀家重托。”

稍稍蹙眉，更是条件反射地端正了些身体，淡淡的敛下眼眸认真听去，“但凭太皇太后吩咐。”

美眸轻挑，一个示意之下，澜子歌便是明白了三分，识礼的福了身，便提步退下，掩门之前更是颇有深意的瞥了一眼右侧的那抹深蓝身影。

偌大的宫殿之中唯剩下她二人，不知为何，面对澜子歌的离去，一时间竟会生出一股畏惧之感来，缩了缩脖颈，讼风自然是非常宝贝自家脑袋的，只是依旧不敢抬眸与之直视。

“好孩子，这里坐。”指了指身侧相隔了一方案几的坐榻，漴睦太皇太后眼底更是染上了一层慈爱，但，如此举动，却是令讼风微微讶异了来，此举竟是何意？！

不过，碍于上头的压力，讼风自然也不好加以拒绝，颇为疑惑的挪步，却并未发现其他端倪，这分明与此前赏赐了自己十大板子的太皇太后不是同一个人吧？！

方才落座，便传来漴睦太皇太后的声音来，“这其一，你既是身为总领事，便是要严格遵守执行合事集；这其二，从今日起，你便是要代替哀家，寸步不离的贴身保护皇上，只有你是让哀家放心的……”倒是颇为讶异的挑眉，漴睦太皇太后这话语显然意味不明，莫非还是因为自己先前舍身相救一事？

转换了番态度，原本的慈爱眸光更是生出些怒气，“这其三，皇上身边的那位女子，哀家着实看着不喜，讼风你既然身为贴身近臣，自是要帮着哀家多多提醒皇上提防着些，还未验明真身之前，莫要被迷惑了心智。”

见漴睦太皇太后没有指名道姓，心下蓦地充斥着一股感激之意，眼下看来，漴睦太皇太后俨然是与自己保持着同一战线的，但，自己身后虽是站着太皇太后，可那冒牌货身后却是站着小师兄乾啟策……