过往吹拂而过的冷风令那席深蓝的身影紧了紧臂膀。四周朱红色的长柱之上也残留了些许雪白之色，加快了些脚步，脑海之中却是一直回想着方才漴睦太皇太后的话语来。

此番有她给自己撑腰，想必一时半会，冒牌货还不能将自己怎么样……然漴睦太皇太后要求的那第二点，可却是叫讼风垮下了脸，贴身保护皇上……寸步不离？！

眼下宁静的若长回廊之内倒也无杂人经过，偶有阵阵梅香令讼风稍稍地定了定神，眸光忽的深邃了些，真正做到寸步不离的应当是小师兄对冒牌货才是吧？

偌大的御书房周遭无不是透着一股庄严之意，仅是向门前的守卫微微晗额示意，那人便也了然，稍稍侧身，提高了声线便朝着内里通禀，“启禀皇上，讼风大人求见。”

里间之人倒也没有马上开口，只是外边这冷风越发的肆虐，让讼风下意识的蹙眉，然，身为臣子本分，自然也只能安静的在门外等候。

“宣。”为首开口的乃是意德的声线不错。

抖了抖肩，讼风这才快步上前推开那精致的龙腾门业，但下一秒，脚步狠狠地停顿在了原地，眼前的这幅场景却是让她萌生出了后悔来此的念头。

那工整的檀木书桌之上正铺展着一方白色画卷，桌前的那抹明黄正专注凝眉，认真的神情之上丝毫看不见其他杂念，稍稍抬高了些长袖，提笔运字。而再待毛笔离开画卷之时，桀骜有劲的字体便也显现了出来。

见及此，颂篈雅下意识的勾唇轻笑，眼底的欣赏之意自是不言而喻，红唇轻启，凑近了三分身体更是毫不吝啬的道出准备已久甜言蜜语，惹来乾啟策一阵轻笑。而这整副画面，俨然是郎情妾意，爱意丛生……

而依旧还在门口的讼风却是险些脚下一个踉跄摔倒在地，可即便有再大的动作，那为首二人也分明不曾侧目而来，俨然是将自己忽略的彻底……

虽是心有不快，可毕竟师傅有交代在先，更何况，她也自是不能辜负漴睦太皇太后的一番心意……然，若说那更深层的原因，自然还是因为小师兄不假，以及这冒牌货公然冒充自己，真当她讼风是死的么？

殿内的温度分明的较室外暖和了许多，这也令讼风好受了些。迅速的调整好思绪，长袖下掩，再待望向那刺眼的场景之时，讼风便已然是无大恼之意，提步上前，欠了欠身，“讼风参见皇上。”

听见声线，这才顿了顿手中的毛笔，凤眸微眯，更是带着一股不解，“讼风？你来找朕，可是有什么事么？”

难得将他从他那宝贝着的小师妹中抽离开来，讼风唇边扬起一抹得逞的轻微笑意，“回皇上，讼风自是前来向皇上谢恩的……顺便，带着太皇太后的懿旨前来。”

好看的眉梢微微褶皱而起，乾啟策自是不解，探寻的眸光丝毫不避讳的打量在眼前的那抹深蓝身影之上，只是也未曾看出什么异样来，“何事？”只是他却忽略了身旁的颂篈雅在听见太皇太后字眼之时，眼底折射而出的骇人冷光。

轻咳了声，提前缓解了些许尴尬之意，讼风美眸轻扫，自然是将冒牌货那吃人的表情纳入眼底，颇为愉悦的红唇轻启，从怀中掏出了那道险些令冒牌货跳脚的金黄懿旨来，“太皇太后有旨，后宫总领事讼风，文武双全，才智并佳，于今日起担负皇上贴身三品近臣，如有违逆，定惩不饶！”

合上这道懿旨，讼风更是不着痕迹的轻笑了把，漴睦太皇太后竟如此抬举自己，真是受宠若惊！！而此刻在冒牌货面前这般夸奖自己，真是叫她爽翻上天际了去！！

果然，抬眸便是撞见了那还来不及变化的铁青脸色，讼风恭敬的将那懿旨递上，临时还不忘瞥了一眼乾啟策，虽是有三分讶异，却并没有太多的复杂情绪，与一旁的颂篈雅简直就是鲜明的对比。

暗红的琉璃地面倒映着各自的身影，在这一派富丽堂皇的御书房之中，却是各自带着那方小心思暗自思恃，讼风顶着上头那巨大的强大气压，端站着身体，等待着那道熟悉的声线。

紫玉金冠在这白昼的光亮之下透露而出威严气息，身后的青丝更是随着乾啟策手中的动作而左右晃动着，美眸微眯，审视的眸光似是在看着这道懿旨，又似是在看着讼风。

下一秒，修长的指尖将檀木桌之上的懿旨轻合而起，妖孽的面容蓦地放大于讼风眼前，“讼风不必拘谨多礼，既是近臣，从今往后便跟随于朕的左右。”

身体应声一怔，暗叫不好，纵然时隔八年，可小师兄的秉性自己俨然是还熟知几分，若是将外物强加于他的，他哪里又会如此心甘情愿的接受？！越是如此笑意黯然，便越是会发生些什么……

条件反射的咽下口水，望着近在咫尺的绝美面容，眸光之下却是依稀闪躲了开来，原谅她当真不想暴尸荒野啊！！

“小师兄，如此……篈儿便不加打扰了……篈儿先行退下了。”黛眉紧拧，一副委屈模样，但也只限乾啟策会为之心疼。

但纵然再如此心疼，讼风的在场外加这道懿旨，此刻，乾啟策也不能够做什么，目送着那抹身影提步离去，这无疑是令乾啟策心下一阵不快，但讼风却攥紧了些手心，正在冒牌货离去擦身而过之时，她分明看见了她挑衅的笑意……

讼风自是不知道，在哪里得罪过她，但现下她如此模样，恐怕也是因为漴睦太皇太后的举动吧……更何况，方才自己的强行介入，这才破坏了原本他们恩爱的光景……

然，讼风可不知道何为愧疚，反倒因此而挺直了身板，声线快过冒牌货离去的步伐抢先一步亮声开口，“微臣多谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

预料般的瞥见那抹浅色的身影在门业那处一顿，讼风便知道已是还她一个下马威，开什么玩笑，她这位正牌都未曾出手，哪里轮得到冒牌货来给自己脸色看？！