“意德，你也先行退下罢。”深邃的眸光带着三分腹黑之意直视讼风，乾啟策心下自是在暗暗的盘算着什么。而随着意德的躬身离去，偌大的御书房之中俨然又只剩下讼风与乾啟策二人，稍显疑惑的微微蹙起眉头，他自然是想不通，为何皇祖母竟对讼风如此抬举？顺着思绪，那抹明黄更是抬步环绕着讼风的身影左右打量。

俊美的面容之上除却淡定再无其他，俨然是习惯了如此局面，倒也没有生出其他的端倪，轻扫长袖，将双手规矩地置放于身前，唇角扬起一抹恰到好处的迎合笑意来，“讼风敢问皇上，可是有何吩咐么？”现下似乎除却转移话题，应当是很难将乾啟策的注意力转移了......

听他如此一说，美眸之中却是忽的闪过一道暗芒，单手负立，自是在无形之中给人以君临天下的威严霸气之感，“若说是有何吩咐么……”顿了顿，再待看向讼风的眸光也稍稍变化了些，“你且随朕前来。”

不知为何，讼风心下突然咯噔一声，暗自哀嚎了一阵，俨然是欲哭无泪，但这阵莫名的心慌之意是怎么回事？难道是小师兄欲要报复自己的前奏么？！

明黄的身影所过之处皆是令众人俯身低头，各自眼底充斥着的畏惧也自然是不言而喻。但，如此紧随其后，却是头上顶着一层无形的压迫之感，则是让讼风微微蹙起了眉梢，这倒是颇有些大白天活见鬼的意境所在。

至御书房之内一路走来，讼风自然是跟随于那抹身影的三步之后，一路上两人皆是各自沉默，一语不发。从那方长廊之内绕出，行经这御花园之时，却是蓦地令她心下不解，这条路的出口之处，三岔而开，一则是通往后宫，而另外两条讼风也未曾去打探过，好奇的眸光紧盯着那抹身影，前头之人更是似乎并没有要停顿下来的动作。

池水微漾，自是在这一波一浪之中夹杂着不平静之意，而周遭的花枝更似是知人心意一般，在这凛凛寒风中乱颤了阵，颇为显眼的花色于这一片雪白之内倒是如水墨卷色里增添的一抹浓厚色彩。

上头之人选择了左侧的那方岔路，定睛瞧去，讼风更是稍稍错开了些脑袋，眼前的路径却是作对般的越发幽静而起，眸光轻扫四周，一时间也未曾见到其他宫殿所在。

碎石小道上，唯听见两人各自的脚步声，然为首之人似乎是在刻意吊人胃口一般放缓了些速度，思及接下来欲要进行的事情，骨子里那蠢蠢欲动的腹黑血液便是加速流动而起。

凤眸微眯，一路而来更是笃定了心下的想法，既然过得了太皇太后那关，那么自己这关也是势必需要考量一番的。

虽有美景，却已然是没有了观赏的好兴致，讼风长袖之中的双手也已经是紧紧的纠结在一起，倒是不曾料到，皇宫之内竟也有如此荒无人烟之地……倘若此刻是月黑风高，没准还真会将讼风吓破胆去，况且，她自己眼下的如此装扮，分明是那般的可人......

于尽头处提步走出，明黄的身影在原地定定的站住了脚，等待着身后之人赶上。而见他这般举动，讼风自是不解其意，抬步上前与之并肩端站。

然，这向前一看却是险些趔趄了去，眼前那豪华的宫殿之上，鎏金的大字于匾额之上赫然写着‘庄浴宫’三个大字，饶是再如何不懂，此刻也已是了然了大概，感情自家小师兄带着自己沐浴来了？！

条件反射般的稍稍抬手而起，双手环胸捂紧了些胸口，满脸的难以置信瞥向一旁的乾啟策，不会吧！！！小师兄何时竟然也沾染上了如此……丧心病狂的不良嗜好？！莫非是被那即墨煜月带坏的？！

而这幅画面落入乾啟策眼中自是有趣至极，精致的龙腾暗纹长袖轻扫，美眸之中邪意丛生，很是满意讼风眼下的表情，“随朕前来。”

暗自哀嚎了声，此次，纯属是给自己找事添堵，虽说眼前之人是自己的小师兄不错，可……男未婚女未嫁……便要如此精光相对了么？她不敢想象！！

但，也仅仅是一瞬间便淡定了下来，稍后若是小师兄当真有那么变态……她自会宁死不从！！更甚者，意外的发生了什么，那么自己便是会毫不留情的出手拍晕他。

方才踏入这庄浴宫，四周渐渐泛起的白色水雾却是模糊了眼前的视线，倒是不曾想到，此处竟会如此之大……轻纱静静地悬挂于房梁之上，阻隔了与外界的视线，珠帘微晃，更是暗示着方才有人进去过。

下一秒，精致的屏风之后走出了一抹身影，雪白的里衣将他的身形勾勒的极好，胸前不知是否是故意为之，竟是开了一大片蜜色，露出那健硕的胸肌来，长腿轻抬，迈着万年不乱的步伐渐渐的靠近讼风。

好一副活色生香的美男画面，下意识的轻抚鼻息，生怕一个不小心涌出那抹鲜红的血色，那真是太丢脸了……如此画面，无论怎么看，都是那么的劲爆！！

望着逐渐靠近自己的那抹雪白，绝色的妖孽面容也越发清晰的在眼前展现出来，不着痕迹的深呼吸了口气，更是万般提醒着自己，千万千万莫要兽性大发，一个脑抽之下将乾啟策扑倒！！！

修长的指尖轻抚头上的紫金皇冠，似风情万种般的抽出那支紫金簪，让原本束起的青丝得到释放，做完这个动作，虽是极为简短，却是在讼风眼中生出了一股可观赏性。

此刻，她俨然是可以感受到心下的跳动逐渐加快了些，青丝调皮的垂落于乾啟策的肩上，更有一些已然是顺着敞开的里衣而钻进衣裳之中，又似乎是心情大好，薄唇勾起了一方甜死人不偿命的笑容来……

眼见着他便是要撞上自己，讼风更是招架不住的连连后退了几步，猛的生出一股挫败感来，但眼下，貌似是乾啟策更为吃亏吧？！