薄薄的里衣失去了腰带的束缚而随着主人的动作越发的敞开更大的弧度空间，似撩拔更似魅惑。而在那里衣轻启又合的空隙之间，讼风分明看见了他胸前的那两颗颇为成熟的暗红……

脸颊狠狠的一热，更是转移些注意力的咳了声，暗示着自己千万要理智当头，但，对方却像是不依不饶似得，朝着讼风方向而来的脚步也没有放缓分毫。

不断倒退着的动作也全数落入乾啟策的眸中，只是这忽的背后一凉，讼风这才身体一愣，感情她已然是倒退到了墙壁一侧。眼前的轻纱模糊了些许视线，紧贴着这颇为生冷的墙角，讼风多么想此刻身后能够出现一个洞来，好让自己钻进去……

然，见到讼风如此狼狈模样，乾啟策也分明未曾改变方向，距离从原先的五步之遥，渐渐的，已然是面对面了来，若长的睫毛在空气之中扇动了一番，望着这近在咫尺的面容，讼风下意识的咽下口水……这……这算不算是给自己投怀送抱来了？！

十分暧昧的气息淡淡的萦绕在四周，紧张的攥紧了手心，可那透出的丝丝细汗俨然没有心下的快速跳动来的清晰，仿佛心脏欲要冲破胸膛一般，令讼风的呼吸都蓦地急促了些，四目相对，一时间，更是犹如万物停止了般。

而乾啟策却是勾唇邪笑，这抹邪魅之感从方才一开始便是充斥着讼风的所有感知，令她的所有汗毛都叫嚣而起，但乾啟策越是如此，讼风便是越发的没底。左手轻抬撑在了殿墙之上，极好的距离也将讼风左侧的视线挡住，被迫只能向右侧倾倒而去。

然，对方又岂能如此放过她？修长的指尖蓦地抚上了讼风的下颚，这温润如玉的美好触感却是令乾啟策愣了下，这方感觉，好似阔别已久再次回到身边的故人一般，又是那抹不知名的熟悉感......但现下，乾啟策俨然是选择忽略这抹情愫，带着三分惩罚性的将讼风的脑袋别回来了些。

感受着下颚那丝毫也不安分的大手，讼风暗暗咬牙，眸光也被迫与之对视，心脏的剧烈跳动也出卖了她表面风轻云淡的伪装，不知为何，眼下，双腿却是有些发软欲要瘫倒在地。

美眸认真的审视着讼风的每一个细微表情变化，乾啟策更是贴近了身体上前，仅着里衣，那若隐若现的大好春光也如数充斥着讼风现下的所有视线，精致的锁骨，颇为健硕的肌肤纹路沿着好看的弧度一路向下延伸……

两个人的温度在无形的结合着，令周遭的氛围也变得有些迷离不清，即便自己真心不想吃小师兄豆腐，可眼下自己却是被固定着脑袋，由不得自己！！

“怎么不说话？恩？”温和的气息扑洒于讼风耳际一旁，听见此话，只觉得耳根上蓦地一热，身体更是较为原先更加僵硬了三分。青丝调皮的垂落于自己脸颊之上生出些微痒之感，但现下她俨然是没有心思去拨开。

“嗬嗬嗬……”除却傻笑，讼风真心不知还可以用什么话语来表达此刻的心情……这真是太劲爆了……此副光景，若说自己是被小师兄推到在墙上也不为过吧？！

“现下你知道朕让你来此作何了么？”依旧不放过讼风，指尖轻挽起讼风耳际的长发便是认真的顺抚而下，整个动作丝毫不会因为对方是个男子而带着尴尬之处，反倒是更犹如常年习惯了般娴熟。

讼风被这个想法震惊到三分……她这小师兄该不是……八年来，该不是发展成断袖了吧？！眸光有着一瞬间的忽闪，俊美的面容之上依旧是带着三分尴尬的望向眼前的那抹雪白，“皇……皇上……还请恕微臣愚钝，猜不出皇上您欲要作甚……。”

这要做的不正在进行么？讼风心下俨然是哀嚎不尽，然，乾啟策哪里又肯如此轻松的放过他，指尖微微的使力，令这眼神再也无法闪躲的与自己对视，凭借着身高，乾啟策自然是将讼风的表情全数纳入眼底。

雪白的里衣已然在不知不觉之中如数散开，温热的身体在讼风面前时不时的蛊惑着，她分明觉得自己的脸颊之上俨然是滚烫无比。

面对他再次凑近了些的脸面，双方的肌肤现下已然是触碰到了分毫，这点，无疑是令讼风心下得不到平静。

“朕，是欲要告诉你，你对于朕，便是犹如现下一般，随时都拿捏在朕的手中，”顿了顿，原本暧昧的眸光也忽的转化了一番，颇为生冷的扫过讼风的面容，“休要妄想太皇太后能够为你撑腰，你的性命是掌握在朕的手中，明白么？”

听见这话语，原先心脏那处的跳动也逐渐平息了下来，眸光忽的深邃了些，渐渐的染上了层受伤之色，原来……是自己想多了……他分明还是那个眼里只容得下小师妹的乾啟策！！

感情他这是为他那位宝贝的小师妹讨公道来了，可那分明也只是个冒牌货罢了。心下的悲凉气氛蓦地多了些，红唇轻扬起了一方弧度，更是丝毫不避讳的端站了些身体，“讼风谨遵皇上教诲，丝毫不敢逾越半步，还请皇上放心。”

是错觉么？为何自己的心下竟然会生出些心疼之意？难道是方才的话语太重了么？指尖蓦地松开一直钳制着讼风的下颚，乾啟策只感觉心下一阵烦躁，“你记住便好，倘若是朕的话重了些……你便不要往心里去。”

听及此也不由得一愣，打了自己一个耳光再给自己一颗糖？此举，分明与此前漴睦太皇太后的举措无异，然，思及他毕竟身为一国之君的处境，心下便也释然了些，自古帝王有谁不想将决定权掌全部握于自己手中……

但，身为他的臣子自然是妄要休想从他身上讨得一丝半点温柔……因为，那也仅限于颂篈雅罢了……可现下，自己的身份只是讼风！！

不着痕迹的深呼了口气，微微欠身，道出那句颇为气结的话语来，“讼风明白。”