青丝如缕，自是于这无形之中带着一抹肆意之感，乾啟策凤眸微眯，眸光暗暗的扫过一眼那正低头晗额着的讼风，一个转身便提步错开了些距离，“那么，便是进入今日的正题吧。”过分好听的声线淡淡的萦绕于空气四周，乾啟策心下更是生出些快意。

身体应声一怔，而美眸更是忽的瞪大了些，好看的眉梢微蹙，暗示着她此刻的疑惑。讼风红唇紧抿，似是在等待着上头之人的发话，难道，此前他二人作出那般的......令人误会的举动，却是还未曾进入正题？暗自无奈了一把，究竟是有几个大坑等着自己往下跳？！

下一秒，讼风却不由得瞪直了双眸，只见那轻纱之前，那抹修长的身影正抬手预备脱下自己的里衣，身后的秀发随着手中的动作微晃，大手轻扯，原本贴着身体的那抹雪白里衣便怔怔滑落在地，丝毫没有避讳的于讼风面前脱下这衣物，乾啟策俨然是将这股异样的氛围歪的彻底。

微闪的眸光随着那里衣而下滑于地上，讼风一时间竟然不敢抬眸直视那道身影，她分明是可以感受到自己心下的跳动再次加快了些，深呼吸了口气，更是暗自思量了一番，此刻，乾啟策的上身分明是没有任何衣物才是！！那么......身下呢？！

“还愣着作甚？过来。”磁性的嗓音蓦地开口，令正在浮想联翩的讼风愣在了原地，凤眸轻挑，带着三分兴趣之意，更是邪魅的扬起唇角。

煎熬的正犹豫着要不要抬头，讼风自然是没有勇气面对赤条精光着的乾啟策！周遭的水雾聚集了越来越多，虽是模糊了眼前的视线，可那道身影却是越发的清晰而起，今日出门之前定然是未曾算过良辰吉日了，竟然遭遇了一连如此不可思议之事……

仅着里裤，瞥了一眼身后正不情愿挪步而来的讼风，便大步朝着浴池而去，长腿没入这方浴池之中扰动了阵阵水声，只是这颇为清晰的声音于讼风听来，也不过是令自己心下更加胆颤了三分。

金黄的龙纹烛台正静静的屹立于角落一边，昏黄的光亮也为周遭增添了一抹暖色，讼风下意识的咽下口水，仅仅是左右斟酌了一番，便是淡定了许多，倘若小师兄都不介意暴露于自己的视野之内，那么自己还有什么可矫情的呢？！

将自己大半身体淹入于浴池之中，带着丝丝放松之意撑起臂膀倚靠于池壁之上，轻合了双眸，一时间，倒也是出奇的安静。

乌黑的纱帽于这一派雪白中格外显眼，长袖轻扫，无奈的轻摇头，小师兄啊小师兄，你便是如此“剥削”自己的臣下么？纵然是有着一些小意见，可他分明是那般温柔的对待那冒牌货不假……

暗叹了口气，稍稍将暗纹长袖挽起，眼底更是笃定了三分，兵来将挡水来土掩，她讼风还会怕了他们不成？！思及此，脚步却是更有力了些，抬手掀开这阵阵白色轻纱，最里边之人的身影便是暴露在了视线之中。

长发俨然是被沾染上了些许水渍，紧紧的贴合于乾啟策健硕的身体之上，胸膛正随着呼吸而上下起伏着，这幅光景，简直是叫讼风险些把持不住……略带些尴尬的轻咳，“不知皇上预备让讼风做何？”

她有预感，绝对不是什么好事，然，这个想法在下一秒便是得到了证实，“这个拿去，为朕擦擦背罢！”从浴池之中抽出了那方锦帕，乾啟策更是蓦地转换了一番姿势，从原先的背靠池壁变为趴身于池壁之上。

眼皮狠狠地一跳，讼风红唇紧抿，额上也落下了诸多黑线，却是极好的被她一一掩去，今日莫非是这庄浴宫的侍人都告病了不成？偌大的地方，竟是一个鬼影都不曾见到！！！

于琉璃地面之上拿起了那方锦帕，颇为温暖的触感令手心一暖，怔怔上前，半跪了身体，便是欲要俯下身去触碰那方浴池，然，这还未达到目的，却是被突然出现的大手猛的一扯。

深蓝的身影失去了重心，下一秒，便是狠狠地栽进这池水之中，愣是吞了好几口洗澡水，讼风挣扎出了水面，破水而出，面容之上分明是那般的妖孽不已，抬手拂去多余的水渍，讼风这才抬眸望向方才的罪魁祸首。

美眸轻挑，带着一方不可亵渎之意直视讼风，如脂的肌肤之上滑落了些许水珠，浓浓的诱惑充斥着讼风的视线，然，眼下她却是不淡定了，乾啟策如此举动竟是何意？

幸而经过上次的教训，这些日子以来更是将胸前的那抹缠绕加固了些……遇上水自然是不用担心，可现下，她却是生出了许多不解，莫非，他欲要与自己洗鸳鸯浴不成？！

冒出这个想法，讼风简直是想一头溺死在这池水之中，且不用说这鸳鸯浴缺少了女主角，便说自己这身份，分明只是一介宦臣而已啊！！

“如此，你便是方便了不少，不是么？”邪恶的笑意丝毫不减分毫，令讼风的眸光出现了一瞬间的错愕，不着痕迹的白了一眼上头之人，她俨然是将这笔账悄悄地算在了账单之上，日后，便是要向他一并讨回！！

锦帕轻抚，做起正事来，讼风自然是丝毫也不含糊，纵然眼下自己是湿身于此方浴池之中不错。

享受般的闭上了双眸，任由讼风折腾着自己的后背，唇角的弧度也较为方才更深了些，他分明是可以感受到身后之人的力道由一开始的重意转变为了温柔。

不过，不知为何，合上了眼眸，却是浮现出了讼风破水而出的那一幕画面来……精致的眉梢微蹙，带着些疑惑的睁开了双眼，自己这是怎么了？！

然，身后之人可没有那方复杂的思绪，纱帽之上时不时的坠下几滴水珠也浑然是不自知，只是一手掩着鼻息，一手为乾啟策擦拭后背，生怕一个不小心，那抹鲜血便会喷涌而出了般......