提前落跑了出来，撇下那正在里间换上衣袍的乾啟策，讼风大口的呼气，似是欲要将方才的忍耐全数吐出一般。

而见讼风如此滑稽的背影，乾啟策眼底的笑意更甚，想来讼风原本便不是负责庄浴宫，今日要求他来伺候自己，也俨然是破天荒的头一遭，他那害羞的表现自是实属正常的范畴之内。

此番天际之上方才日上三竿，而与此前刚进来这庄浴宫之时可是时隔了两个时辰……颇为无奈的眸光瞥见自己已然是浸泡得有些发白的双手，不由得攥紧了些，小师兄俨然是今时不同往日了，分明是比之前在雾峘断崖府邸之上更为腹黑！！且这折磨人的手段更是一套一套的......落在他手中，也不知到底是福还是祸。

听见身后的那道脚步声，讼风下意识的轻颤了把身体，恭敬的微微颔首，退至一侧让出道路等待着来人的上前。

“稍后，朕让丞相来为你教授朝堂礼仪，再过几日，你便是要一同与朕前往早朝。”此举应当是在讼风新官上任之时便应该实行的，不过，当时却是因为一干等事便耽搁下了。

美眸在乾啟策看不见的地方微微眯起，讼风却是不能理解，学习朝堂礼仪为何要让丞相前来教授？！虽然她明白即墨煜月与乾啟策之间定然不是非同一般的君臣关系，可这事无巨细的吩咐他真的好吗？！

“丞相追随着朕开国以来，自然是懂得诸多细节礼法，倘若由他来亲自教授于你，朕便能更加放心。”更何况，讼风未来是跟随于自己身边……照理来说，自然是要由丞相亲力亲为不可。

听见他如此维护即墨煜月，讼风心下便也了然了些，“讼风遵旨。”目送着那抹明黄的抬步离开，讼风却是陷入了沉思，为何即墨煜月总是给自己带有一股危险的感觉？！是错觉么……

而方要抬步离开，这正面撞来的小太监却是将她狠狠地吓了一跳，稳住了身体便抬眸瞥去，眼前那抹灰蓝的身影一个扑腾瘫跪在了地上，更是害怕的连连叩头，“奴才该死奴才该死，奴才不该跑出去偷懒，奴才该死……。”

不断颤抖着的身影令讼风蹙起了眉梢，难怪呢！方才她还以为这偌大的庄浴宫竟然会无一侍人！！！感情是偷懒去了？！也正是因为如此，乾啟策这才趁着四下无人，光明正大的奴役自己！！！

是该庆幸方才无人这才保住了脸面么？！可讼风却是高兴不起来。

一思及方才的场面，讼风的脸颊之上便开始微微发烫了来，“下不为例，倘若再外出偷懒，本大人定然上奏皇上。”

撂下这句话语便提步按着原路返回，乾啟策真是好样的，也不怕她会迷路？！

身后的小太监仅是一愣，向后瞥了一眼这才发现原来不是皇上，可那抹青玉腰带，却是总领事大人的不假……

沿路返回，左右瞧见这荒无人烟倒也是不假，可为何绕来绕去却是绕不开？红唇紧抿，更是不可置信的提步快走，真是见鬼了！

这也确实是方才是碎石小路……可这尽头怎的却没有三岔而开？！曲径通幽，一旁及腰簇拥着的草团也阻隔了讼风的视线，那尽头似乎是通向另一去处？“也罢！反正死活绕不出去……。”壮了壮胆，一路下来却也没能如愿的碰见一两个人。

正在讼风犯难之时，那前方徐徐传来的空灵琴声却是如救命稻草一般令讼风一喜，加快了些脚步，眼前的路径倒是越发的空旷而起，然，至那尽头绕出，只见那片梅林之内，却是端坐着一抹粉色身影。

背对着讼风，冷清凄美的琴声似哀怨又似倾诉，一时间，倒是令讼风忘却了提步离去，枯黄草地之上的积雪还未完全融化，映着这抹雪白，枝上的红梅却是十分惹眼。

听见了靠近的脚步声响，粉色的身影也蓦地停止抚琴，好奇的侧过眸光，两人这才相同的一愣，原来是澜子歌？！

唇角勾起了一抹淡笑，碰见熟人便也方便了许多，“讼风还当是何人竟抚出如此绝美的音色，原来是子歌郡主。”可心底却是暗暗思量着，以澜子歌的处境来说，倒还不至于抚出如此凄美的琴音才对！

红唇轻启，带着颇为温和的笑意直视讼风，福了礼这才抬眸望向四周，“讼大人是过奖了，子歌不过是闲着无事，借琴消愁罢了……。”不着痕迹的瞥了一眼讼风，红袖之中的双手也蓦地纠紧了些。

“倒是不知郡主有何忧愁？讼风可能相助？”此举纯属套路，讼风俨然是为自己接下来的开口相求做好了准备，他自然还是要指望澜子歌能够为自己带路的。

轻掩唇角，澜子歌眼底的笑意更甚了些，意味不明的眸光更是有一茬没一茬的落在讼风身上，“讼大人真是取笑子歌了，子歌的忧愁......大人又哪里能帮得上？！不过，讼大人眼下为何会出现在此？”这里，分明是庄浴宫之后，只有极少数人才会到来才是。

听及此，讼风更是下意识的打哈哈，抬手抚了抚耳际的长发缓解了些尴尬之意，她总不能说伺候乾啟策沐浴之后，他便甩下自己先跑了吧？也更不能说，自己兜兜转转迷路了这才出不去？！

犀利的瞥见讼风似乎是有苦难言，澜子歌心下便也了然了几分，想必是迷路了罢？！也难怪，此路皆是无异，任凭自己先前也愣是错了好几次，迈着端庄的步伐，粉色的身影蓦地上前了几分，“如此，子歌便为讼大人带路。”

倒是个聪明人，只是自己没有帮上什么忙，却是劳烦了她，微微晗额，眸中的感谢之意尽显，“讼风多谢郡主。”

听见这低沉的声线，澜子歌长袖之中的手指也蓦地顿了顿，定了定神，便是抬步引路而去。

她自然是不敢告诉讼风自己的忧愁是为何……对于此，也许将会成为一道秘密永远藏匿于心底，永不启封罢！