纵然这片湖水尚未结冰，可这渗入骨髓的寒冷之意却是令颂篈雅异常清晰的感受到，双眸蓦地瞥见那抹暗红的华贵身影，一个划水纵身而去。

一把挽住漴睦太皇太后的身体，颂篈雅一刻也不愿意多在这池子里泡着，脚尖暗暗的发力，另一只手猛的搭上那岸边，一个使劲，便稳稳的俯蹲在了那方空地之上。

“咳咳……，”苍老的眼眸轻合着，而漴睦太皇太后那微微发白的唇却是不自主的呛咳而起，周遭的水渍也跟着渐渐蔓延开来，原本华美高贵的衣襟已然是被湖水全数浸湿。

“太皇太后……，”澜子歌一路小跑而来，清秀的脸上显露出了一抹焦急之色，瞥见太皇太后的身影，这才下意识的呼出一口气来，“快些去请太医来，你们几个，将太皇太后扶回庄华宫中。”

美眸犀利的捕捉到漴睦太皇太后唇边溢出的湖水，颂篈雅这才松了口气，幸好及时，否则，她也很难保证，此刻太皇太后能否安然无恙……只不过，自己的衣袍也透了水，必须马上更换才行，更何况，某一处那呼之欲出的感觉，也令她暗暗的蹙了眉。

“怎么回事？”略为磁性的声线透着丝丝威严之意，传到到众人的耳内，方才听见这方呼救之声便急忙赶过来，又恰好见到自家皇祖母与那一滩水渍，凤眸更是紧紧的锁定着那抹深蓝。

“子歌见过皇上。”犹如犯了错一般，澜子歌的态度自然是极好的，方才太皇太后落水的那一刻，她的魂都快吓飞了。

红唇紧泯，颂篈雅也直跪在地，“奴才见过皇上，丞相大人。”然，这天气却是作对一般的吹拂而过阵阵冷风，令颂篈雅不禁打了个哆嗦。

下一秒，只见那双修长的大手将那雪白的裘衣为自己裹上，颂篈雅下意识抬眸望向即墨煜月，眸中展现而出的乃是更多的不解之意，这人……

这一幕自然是落在了乾啟策眼里，不知为何，心下却没由来的生出一股怒意来，“谁能与朕解释一下，到底是怎么回事？”

“皇上，子歌方才陪着太皇太后散散心，可不曾想到，太皇太后崴了脚直直栽进这湖里，”越讲到后面，声线越发的细微起来，生怕惹怒了乾啟策，“不过，所幸相得这位小公公施救，太皇太后这才……。”

凤眸微眯，周身的温度俨然是下降了好几个度，天下之人皆知，乾啟策登基之时，身旁除却漴睦太皇太后再无他人，因此，他二人的感情也可想而知。长袖轻扫，兀自别过众人朝着漴睦太皇太后离开方向而去，跟着一同离开的，还有澜子歌。

暗叹了口气，这小师兄还没发话，她自然也不能如愿以偿的离开，紧了紧身上的裘衣，怔怔的端站而起，“奴才多谢丞相大人。”

温和一笑，即墨煜月的眸光落在了他脚下正不断滴落的水珠，“快些去罢，稍后换件衣袍，莫要着凉了。”

这前后态度……颂篈雅暗暗思量，若非这脸面简直是一模一样，她还真会怀疑，丞相是否被人调包了去。淡淡的点头示意，便同样的随着乾啟策的方向而去。

方才踏入这庄华宫，一阵暖意便包裹着全身心，望着不断出入的太医们，颂篈雅心下也有了几分了然，想来这皇家，越位高权重之人，有个小病小灾什么的，也越是如此小题大做。

随着自己的路线，身后的琉璃地面之上也延伸出了一条细细的水线，不过，颂篈雅正在全身心的观赏这庄华宫，自然是未曾发现。

暗暗的端站一旁，眸光更是悄悄的打量起那帘幕之后的明黄身影，专注的他，似乎更加有吸引力，一时间，更是令颂篈雅忘记了移开视线。

八年前，他们曾是是那般的逍遥自在，无拘无束，但此刻，颂篈雅俨然是可以感受的到，小师兄的肩上，承担了太多的重担……不过，师傅让自己前来，为的，不正是替小师兄分担么？

“咳咳……，”里间之人轻轻的一声细咳令颂篈雅回过神来，思及方才那般注视着小师兄，心下便没由来的一阵懊恼，更是仿佛被窥探了一般淡淡敛下了双眸。

“哀家这是怎么了？”颇为慈祥的女声在这偌大的庄华宫中传开，众人一时间皆是低头不语。

“皇祖母，方才您跌下湖里去了，您忘记了？”带着三分温柔之意，乾啟策此言一出，无疑是令帘幕之外的颂篈雅再次一愣，她已然是忘却了，小师兄还有如此一面……

挣扎着端坐起身，漴睦太皇太后抚了抚依稀还有些发涨的胸口，“哀家记得，”几近发白的长发之上，琳琅珠钗也稍显凌乱，却仍然没能折损她高贵的气质，“对了，哀家还记得，当时有人救了哀家？”

听及此，乾啟策的眸光也透过这帘幕向外探去，那琉璃地面之上的水渍自然是还未蒸发，顺着那莹莹的水光，丝毫不费力的探寻到那抹雪白，“还不快些出来？”

水灵的眼眸快速一撇，颂篈雅的双脚也犹如灌了铅一般的沉重，稍后倘若是问起自己为何在御花园……又该作何回答？