暗自记下这路线来，一路上两人时不时的相视一笑，并没有带着丝毫的尴尬之处，反倒是如同多年的好友一般融洽不已。

于一处拐角之内绕出，御花园便是显现在了眼前，粉色的身影于身后脚步微顿，停在了原地，淡淡的敛下眼眸，长袖之中的手指也蓦地的纠结而起，“有一事……子歌想要问讼大人很久了……。”仿佛是好不容易鼓起勇气一般，澜子歌的面容之上也生出些绯红之色。

听见她这话语，下意识的转身望去，一时间，万物皆是停止了般，佳人回眸，更是带着无上的绝美之意，偌大的御花园之中除却些许水声便再无其他，讼风微微晗额了番，“郡主请说。”

红袖轻抬，掩住了一方唇角，澜子歌水灵的眼眸之中更是带着一丝羞涩，可此话若是不问出口，往后，她便不得安宁，“子歌敢问大人……是否有钟情的女子……？！”

尽量的不去看向讼风，澜子歌心底越发的加速跳动而起，轻咬下唇更是一副纠结模样，虽是焦急，却是也耐着女儿家的脸皮静静地等待着讼风的回答。

而澜子歌这问题却是令讼风一怔，暗暗的蹙眉，自是带着一股不解之意的瞥向那抹粉色身影，此前她便是察觉到了一丝不对劲之处，澜子歌对自己究竟是个什么态度？

而眼下又语不惊人死不休的抛出如此古怪的问题前来，是欲要作甚？！长袖轻抬，礼貌般的作了揖，“讼风不过是一介宦臣罢了，倘若说是有无钟情女子……讼风也只能说，有也是曾经过往云烟罢了……。”

即便是如此意味不明的话语，也叫澜子歌定了定心，在听见‘过往云烟’四个字之时，眸中明显的划过一抹亮光，再次福了礼，这才勾唇轻笑了阵，“如此，子歌便是送大人于此了，接下来，讼大人便是自行走出便好。”

识礼的晗额，讼风目送着澜子歌的背影，不知为何，她总感觉澜子歌对自己……有着别样的心思？！莫非……但愿不是如她所想像的那般，否则，日后澜子歌若是知道了真相，那还真是会将她伤的体无完肤不可！

怀着这方小心思，讼风抬步往着记忆之中的路线而去，水榭之内，弱弱的太阳光线也只能触及那外围的朱红色长栅椅，而这长廊之内，却是一派阴凉。

怪石堆砌，径直别过这回门便欲要提步回房，可这门前的一席青色却是蓦地将讼风的眸光吸引住，仅是一眼，讼风的脑海之中便是浮现出了‘风度翩翩’四个字来，仿佛在观赏着什么一般认真出神，身后的长发更是随着他身体的向前倾去而调皮的垂落了些，在空气之中前后晃动着。

眸光忽的深邃了些，这厮不是即墨煜月那家伙又会是谁？！仅思索了一番便也了然他此刻为何会出现于此，“原来是丞相大人，方才讼风还以为是何贼人，竟敢擅自闯入我的领事阁。”

听见那道声线，即墨煜月眸光流转，秀发之中的玉簪更是在这一举一动之中生出些温和之感。这几日的休养倒是让他恢复的极好，尤其是这嘴皮子，俨然是蜕变更上了一个层次，凤眸微眯，负手而立，自是一副威严相，“本相于此等待了有些时候，怎么你方才不是随皇上一同回来了么？”

他怎么知道？！唇角忽的一抽，想来这两人是关系匪浅，竟然将这等事都告知对方！！更是没好气的上前推开门业，将即墨煜月非常好心的晾在外边，“本公公腿短，走得慢了些，没能赶上皇上的步伐，还请丞相大人肚里能撑船，饶过小的这一回罢！”

心情大好的抬步走进这方领事阁中，即墨煜月显然是熟门熟路的上座，掀开长袍端坐于那檀木椅之上，再待回顾整个动作也是那般的极具可观赏性，“今RB相前来，可不是要与你嬉笑打闹的。”

见他严肃了些脸面，讼风也自然不好再开他玩笑，板正了些身体，这才不着痕迹的瞥了一眼上座之人，“还请丞相大人知无不言。”日后在朝堂之上倘若是出尽洋相，那么定然是会被乾啟策推出去凌迟的吧？！

蓦地端站起身，即墨煜月眼底更是闪过一丝精光，讼风的悟性自然是极高的，却是不知这资质如何……眸光淡淡的于讼风周身扫视了一圈，这才继而开口，“本相先来考考你，你知道，若是跟随皇上一同上朝，需做些什么吗？”

条件反射般的缩了缩脖颈，讼风心下便是开始暗自思索，她俨然是还未经历过此事，此前也只是听师兄们曾讨论过一二，“大喊上朝……？！”瞪大了双眸，试探性的开口道出，但眼底那亮晶晶之意却更是似乎在向即墨煜月邀功一般。

瞥见讼风如此模样，即墨煜月却是蓦地被逗笑了，薄唇轻扬起一方好看的弧度，却是自怀中掏出那柄常年携带于身上的折扇来，一个轻扣，虽是小惩却也是警告，“那是朝侍应当做的，而你乃是贵为总领事。”

轻咳了声缓解了些许尴尬，讼风讨好一般的凑近了三分，“丞相大人便不要与我兜圈子了，讼风才学尚浅，还未接触过如此场面，更是不知应当如何自处……。”

稍稍侧目了些与讼风对视，可这愣是看了三秒，讼风才后知后觉的撇开眸光，那抹被窥视的感觉再次涌上心头，令她心下生出些恼意。

头一遭有人胆敢与自己对视，况且，还是一连两次，即墨煜月唇角的笑意蓦地更大了些，带着一丝玩味的眸光更是暗暗的打量在了讼风身上，似是欲要看出些异样来。

他分明还记得方才的那一幕，皇上于御书房之内召见自己，而所提之事竟是令自己亲自前来教导讼风，于心来说，皇上应当也是极为看中他的才对……

正讶异着他的不说话，透着这抹背影，更是欲要将即墨煜月看穿了般，然，下一秒，素手轻抬，即墨煜月于长袖之中掏出了那本花名册丢置于檀木桌之上，抚了抚耳际的长发，眼底的笑意较原先更甚了些。