好奇的眸光扫视过檀木桌之上的花名册，暗蓝的装订册子虽是不大，却是于无形之中透着一股淡淡的压迫之感，令讼风甚是不解。丝毫没有见外的端坐于一侧，这才稍稍挽起了两侧的长袖来，这里原本便是自己的地盘，哪里又会与他客气？！

修长的指尖翻开这薄薄的书页来，一时间，满面文字充斥着全数的视觉，一时间，倒是生出了些眼花缭乱之感，朝堂之上除却即墨煜月，官职排行从高至低，此中皆是有备注记录，且无论是师出何处，更甚者暗里与哪位官员私交甚好……俨然是事无巨细......

这分明是一份催命符！！！好看的眉梢忽的褶皱更深了些，倘若此中有人落水，另外与之有关之人也定然是不长远了……方才的好奇心也蓦地消散了去，此刻，这花名册更犹如是烫手的山芋一般，讼风条件反射的将它随意丢置一旁，这才再次抬眸望向即墨煜月，“咳，丞相大人这言外之意是……？！”

原谅她此刻只想安安静静的装傻充愣，此书关乎于诸多暗势力官员，知道的越多，那么她自身的处境便是越发的危险……更何况，方才书页之中用朱砂笔重点标注的颇多，且职位竟是有小部分的涉及到了当朝一品……

可见，清琅王朝自开国以来，随着时间的推移，想必有些人也是站不住脚了，露出了狐狸尾巴来......

细细想来，自己这后宫总领事也不过是当朝三品，外带皇上贴身近臣罢了……如此地位且又只身一人，又哪里有能力与之抗衡？！

凤眸轻挑，眼底更是闪过一丝玩味，优雅的伸手将花名册合上，即便是如此简单的动作俨然也是带着一股儒雅温和之感，“现下，你自然是还未涉及至此，”顿了顿，腹黑之意一闪而过，方才他只不过是欲想要逗弄他一番罢了，“先按步骤前来，此书分为最后一步。”

原本听见前半句之时心底还高兴了一阵，可这接下来的话语却是让讼风垮下了脸面，兜兜转转最后还是不得不惹火上身？！这是属于多么欠抽的举动......也罢！从师傅指派自己前来辅佐小师兄开始，她便是料到了定然会有这么一天……

青色的长袖轻扫，温和的眸光更是毫不避讳的打量于讼风周身，然，虽是如此温柔不已，却是讼风极为惧怕的，这即墨煜月的腹黑本事，她已然是亲自领教过了。

“第一项检测，步姿，”温润的声线方才一开口便是令讼风蓦地一阵哽噎在了原地，这大灰狼丞相，俨然是模仿着自己此前在储秀宫之时的做法……

长发忽的垂落了些，静静的低垂于耳际两侧，若长的睫毛分外好看的在空气之中扇动了一二，只见他薄唇轻启，道出那句准备了已久的释义来，“所谓步姿，便是跟随于皇上之后的步伐，首先，应当是保持不慌乱、不凌乱、并且迈步时间间隔无大异。”

耐心的听完这番话语，一时间讼风只觉得欲哭无泪，原本自然以为总领事是个美差不错，可现下却是道远路艰，怔怔的端站起身，回想着方才即墨煜月所提的要求，便是试验般的提步向前走去。

然，倘若是自己只身一人在此试验俨然是计量不出什么，眸光忽的瞥见那抹正在看好戏的青色身影，便是暗自扬起了一抹狡黠的笑容来，“丞相大人，不若你且站于我面前，好让我测量测量眼下这步姿到底如何？！”想要看她讼风的好戏，门都没有！

倒是没由来的一愣，想来讼风也自然是不肯吃亏的主，哪里又容得下自己在一旁看风凉戏？！无奈的淡笑，意味不明的眸光瞥了一眼讼风便是兀自端站在了跟前，“稍后，我便模仿皇上的步伐，你且在身后掂量一二。”

“好的没问题。”愉快的应承下来，讼风唇边更是挂着那抹自信的笑意，把握速度与平衡感她自然是不在话下，身为习武之人，此等种种自然皆是需要练至炉火纯青的地步不可……稍后待她测试完毕，量即墨煜月也不敢小瞧了她去。

端正了身板，讼风便也收起了那副嬉皮笑脸的模样，提步紧随其后，此番检测自是不在话下。

然，方才环绕于檀木桌四周一圈，眸光便是生出了三分复杂的望向为首之人，不知为何，她俨然是在即墨煜月的身上看到了一丝帝王威严的影子……可即墨煜月分明只是一介丞相！轻摇头否定了这个过于可怕的想法，或许只是因为他现下正在刻意的模仿乾啟策罢了……

然，下一秒却是令讼风万万没想到，方才思绪正在欢快的满天飞翔，俨然是没能顾及眼前事物，这即墨煜月前脚才一停顿，她这后脚便是匆忙的迎面撞了上去。

虽说这是身体肌肤并不假，可这寒冬之中但凡有个磕磕碰碰却也皆是酸痛不已，讼风俨然便是到了如此地步，条件反射般的躬身抚上鼻翼，吃痛的表情更是毫不掩饰的展现而出，心下更是暗自将即墨煜月全数骂了个遍……

但鼻翼之上的酸痛固然清晰，可这方才丞相的后背却是结实无比……这方过于清晰的感知令讼风暗暗蹙眉，倒像是个常年习武之人……莫非即墨煜月竟是会武功不成？！

纵然此副光景是自己一手造成的，可这唇边的笑意却是怎么也抑制不住，“方才还说没问题，现下便是栽了么？”

站着说话不腰疼！！讼风没好气的瞥了一眼，然，眸光却是忽的被那抹如阳春三月一般的绝美笑意所勾、引住，如此祸害苍生的笑容更是令讼风在原地狠狠地愣了三秒。

棱角分明的面容自是犹如画中谪仙一般……怔怔的错开了视线，带着颇为尴尬的轻咳，讼风恨不得背对即墨煜月来抽自己两道耳光，竟然如此丢脸……还竟然是被即墨煜月的皮相勾魂了去！！