“方才……方才本公公是在认真计量着速度应当保持于多少，这此才未曾注意……。”带着三分不好意思的讪笑，她自然是不会告诉即墨煜月是因为浮想联翩这才撞上了眼前之人。

轻掩唇角，叫人看不清他此刻的真实表情，只是那眼角上扬的弧度却是出卖了即墨煜月的思绪，“倘若日后你跟随于皇上身后，也这般的计量，那还不撞坏皇上？！”

敛下双眸，自是一副极好的认错态度，“讼风明白。”倘若是撞上乾啟策，他还不将自己砍了？这种错误，一次便是足够了。

“嗯！方才我已然是感受到你之后的步伐稳当，这点倒是无可挑剔，那么接下来，便是进行第二项检测，站姿。”抬手轻抚耳际的那抹长发，即墨煜月唇角的笑意也未曾改变分毫。分明是那般的温和，但讼风对他如此模样却是本能的于心底设起提防来。

一旁的珠帘随着方才的身影走动生风而轻轻晃动着，精致的鼎炉之内升起冉冉檀香，倒也令人心情舒畅，可本以为第二项自是不难的讼风却蓦地生出三分挫败感来。

“双脚并拢，额头切莫高扬，视线与地面呈互相平行，双手规矩的合于身前，角度无需过高，自然一点便可。”听似没有情绪的话语，可即墨煜月手中的折扇却是在讼风面前不断的晃悠着，仿佛是在警告，倘若未能令他满意，这折扇便会对准脑袋狠扣而下。

暗暗的咬牙，依照即墨煜月的要求，讼风更是尽力在调整自己的细微差错之处，只是这双手却是由于带着一丝紧张而摆放的稍稍不尽人意。然，这姿势……讼风当即便是了然为何不宜将手抬放过高，这分明是险些与妃嫔行走模样有的一拼！！

见她如此，即墨煜月更是取笑般的轻笑出声，“哎呀呀，自然点。”话音刚落，便是提步顿于讼风身后，凭借着自身的身高优势而从背后伸出手来亲自为讼风调整姿态。

蓦地只感觉耳根一热，此副光景，若说是即墨煜月从身后环抱着自己也不为过……心下不由得加快了些跳动，若长的睫毛忽扇，全然一副不知所措。

只是这双手触碰之时，即墨煜月原本风轻云淡的双眸之中也蓦地划过一道深邃，但此中复杂的感觉，即刻便被他忽略而去，“手肘应当尽量垂拢于胯下一分，双手便如此掩藏于长袖之中，平放于腹部之前。”

俨然是声行并茂，温热的气息更是毫无保留的全数喷洒于讼风脖颈之间，且在这一言一语之下，即墨煜月的大手也分明是没有得闲，亲自为讼风指正应当置放于身体的何处……

倘若此刻即墨煜月可以看见身前的讼风，便能清晰的见到何谓面色绯红，紧绷着身体，丝毫不敢移动分毫，生怕即墨煜月一个不小心触碰到了不该触碰的地方……

深邃的眸光轻扫了一眼讼风那仅露出分毫的白皙肌肤，这令男子嫉妒的肤色在他身上却并未见到违和感，反而是天生应当如此一般……

蓦地大手松开了原本正钳制着讼风的身体，即墨煜月勾唇扬起一方邪魅的淡笑，方才他俨然是感受到了讼风身体有着一刻的僵硬与慌乱，“现下如此便是极好的，你且试试带着如此姿势自然行走。”

微微颔额，讼风眸光向前凝视了三分，深呼吸了一口气，尽量的保持身体平稳，这才带着笃定的步伐，忽略即墨煜月不去看他，抬步环绕着房内向四周试验走去。

身后柔顺的长发随着他的动作而晃动，青色的身影仅是沿着优雅的弧度旋转半周便是稳稳的端坐在了檀木椅之上，玉簪随着落座的动静而轻颤，修长的指尖有意无意的轻抚过那本花名册，眼底一闪而过的精光自是不言而喻。

挣脱了方才颇为拘束的举止，讼风下意识的呼出一口气来，这便是默认通过了么？见他并没有其他的闲言碎语，便是暗自庆幸，“那么接下来，应当做甚？”

可好奇的眸光瞥见即墨煜月手下的花名册之时，便下意识的闪躲开来，心下蓦地一窒，看来，是福不是祸，是祸躲不过……

规矩的落座于即墨煜月一旁，讼风再次打起了十二分精神来，此项既然是放在最后一位，定然是重中之重不可……更何况，此等俨然是属于机密级别，小师兄看得起自己，她又有什么理由拒绝他的一番心意？！

美眸轻挑，倒是颇有些意外的见到讼风如此乖顺模样，方才也不知道是谁犹如碰见鬼一般的逃离……“此书仅有两份，一份在皇上手中，一份便是在本相手中，”顿了顿，这才意味深长的再次开口，“皇上在你新上任还未久，便是要求你熟背此书，俨然是对你的莫大信任。”

此话一出，便是叫讼风没由来的一愣，长袖之中的双手忽的攥紧了些，她又岂会不明白此中意味……“还请丞相大人为讼风讲解一二。”

赞许之意毫不掩饰，即墨煜月自然是有过必罚，有功必奖之人，翻来那书页来，便是凑近了三分，“方才，想必你也大概了解了些，此花名册，正是记载着朝堂之中的大小官员私下结交与暗势关系。”美眸微眯，更是异样认真的打量于书页之上。

“此中，有三则先有事例，你需认真牢记，”见即墨煜月如此认真严肃，讼风下意识的端正了些身体，“一则，是尚书李渊，曾经多次向朝廷请求拨款，暗中派人调查之下，竟是捏造虚假消息欲要中饱私囊……。”忽的深邃了些眸光，即墨煜月的周身淡淡的萦绕着一股低气压，俨然是对此举生出的恼意。

讼风不着痕迹的咽下口水，此番天气已然是足够寒冷，而坐于即墨煜月一旁却更是冻人不已……

“第二则，侍郎司銮明，一月之内，因病告假数十次，调查之下，发现其乃是留恋烟柳之地，而因上头有人庇护，皇上这才无可奈何……。”

不可置信的轻摇头，但凭自己只是一介宦臣，听见这番事例都恨得牙痒痒，更何况是身为九五至尊的小师兄乾啟策？！一时间，倒是生出些心疼之感来，坐拥这天下，原也并非那般的轻松……

“第三则，南方洲史魏丞羡拉拢地方官员谎报灾情，私扣赈灾银两数万黄金，此拨款请求正是通过内史上报，这才令他得逞了去。”攥紧了些衣袖，每每提及这三则事例总是头疼不已，可暗里这些人皆是有暗势存在，且皇上自然也需要顾及开朝元勋三分情面，一锅端虽是干净了朝堂，可倘若有个万一，天下从此定然是会再次掀起动荡……