一阵不大的叩门声令在场的两人皆是一愣，讼风抽出了方才的沉重思绪便起身前去敞开门业。这方才开启了一道细缝，意德便是连忙的将手中的托盘递了上前，“讼公公，这是皇上命御衣监处快马加鞭赶制出来的全新官服，您试试看合不合身？”

蓦地回想起方才的场景来，他分明是颇为清晰的瞧见了皇上看待这件官服之时的眼神，那正是十分的满意，且迫不及待的欲要令讼风一试。

眸光忽的被这托盘之上的衣袍所吸引到了三分，敞开了那扇门业便将意德引了进来。

修长的指尖轻抚而过，细致轻柔的触感令讼风颇为满意，这才抬手展开这件官服，暗黄的通体色泽于人以高贵之感，长袖四周无不是萦绕着白色的流云纹路，而衣袍背面之处更是用金丝绢绣着一副桀骜的孔雀图腾，仅一眼，讼风便是喜欢非常。

“如此，二位还请稍待片刻，讼风前去试穿一下。”纵然是第一次与他人同处一室的情况下更换衣袍，可这眼底的欣喜却是胜过诸多的别扭情绪，将珠帘之后的雪白轻纱放下阻隔了里间与外房的视线，这才藏身至屏风之后褪下身上的衣物。

瞧着讼风竟因为一件官服便是这般的喜上眉梢，即墨煜月不禁为之轻笑了把，如此容易满足之人，日后定然会为皇上省下诸多银两，眸光忽的一阵流转，落在了意德身上，“皇上眼下可在御书房中？”

听见丞相开口，意德便也下意识的躬身了些，“回丞相，方才皇上是还在的，现下还在不在御书房中，奴才也是不知。”似乎他这前脚刚离开，皇上后脚便也是同样的离去……但目的地是哪里，他这个做奴才的自然是不能横加过问。

眸光蓦地划过一丝暗芒，即墨煜月依旧端坐于檀木椅上，听意德如此一说，倒也不多加追问，只是心下却是有了几分猜想。

而这外边话音才刚落下，只见里间之人便是掀开帘幕款款走来，美眸惑人，鼻峰挺直，唇角更是有意无意的勾起一方细微弧度，绝色的面容之上干净的犹如坠落人间的白雪般出尘不染，暗黄的衣袍紧贴在讼风身上，却是犹如特意为他量身定制一般丝毫不显得多余，长袖轻挽起，修长的指尖正有一下没一下的抚上耳际一侧的长发，整幅画面，一时间俨然是叫二人看呆了些……

“讼公公真当是天生丽质啊，呸呸呸，是形貌昳丽，天生俊朗非凡，”抬手示意性的自掌了三道耳光，意德眼底的笑意更甚，讼公公这方模样俨然是属于出类拔萃的类型，无论放置于何处，都定然不是凡品。

而意德此番毫不掩饰的赞美之意却是全数落入了一旁即墨煜月的耳内，眸光自打讼风抬步而出之时便是一直锁定在了他的身上，绝美的面容胜过一切的粉黛修饰，一时间竟令他移不开眼……

而这即墨煜月如此表情，在讼风眼中却是变成了不喜，暗自扫视了一眼不远之处的铜镜，这副装扮俨然是满分才对！！他是眼瞎么？“有劳意德公公亲自送来，还请意德公公稍后待讼风向皇上致以感谢之意，这身衣袍，讼风很是喜欢。”

恭敬的微微颔额，意德便是欠了欠身，见到讼公公如此欢喜，便也安心了几分，“如此，杂家便是向皇上复命去了，二位大人不必远送，意德告辞。”

再次掩上门业之时，讼风这方才转过身来便是迎面撞上了即墨煜月的身体，心下暗叫一声不好，面对如此之近的距离，胸腔之内更是一阵高过一阵的打鼓。莫非是即墨煜月兽性大发？！果然么，一开始，她便是怀疑的，原来他真是断袖？！！！

而即墨煜月却选择忽略讼风眼中的震惊，兀自从檀木桌上的托盘之中将青玉腰带拿来，大手轻抬环绕至讼风身后，将他身体搂紧了些，这才牢牢地系扣于他的身后，蓦地松开了讼风，再待望去，他这脸颊之上竟是多了一抹绯红？！

原来……原来他只是欲要帮自己系扣上青玉腰带罢了……不着痕迹的抚了把额头冒出的丝丝细汗，她这心肝俨然是颤抖的不像话……“多，多谢丞相大人。”

薄唇轻抿，讼风的反应真真是有趣，像个女人似的……下一秒，即墨煜月便是惊愕的抬眸向讼风望去，左右审视之下也并未看出任何端倪来，是自己想多了么？忽的想到什么似的，又再次化解了方才的疑惑，讼风自是宦臣，自然于一举一动之中带着些柔媚之感，倒也不是什么稀奇……

带着些怪异的将即墨煜月方才的表情变化如数收入眼底，讼风不由得对他多产生了一道防御，这腹黑丞相，俨然是事无巨细，看来往后定然是要格外小心行事，免得叫他拿捏了什么把柄……

“这身衣袍，非常合适你。”颇为不自在的道出这番话语，即墨煜月脸颊之上也难得的微微发热而起，第一次夸人，此人竟还是个宦臣……

下意识的一愣，随即便被一抹微笑所取代，“讼风多谢丞相夸奖，讼风这是俊朗非凡，似谪仙下凡更似人间极品，自然……。”那眼神不对啊……讼风蓦地停止了自夸，即墨煜月那充满着鄙夷的眸光是怎么回事？！

负手而立，自然还是那副威严模样，“花名册本相便先留在你这边了，明日将它熟背之后，后日卯时便要先行过去庄祁宫等待皇上，而后，便一同随着皇上前往大殿早朝，具体应当如何应对，本相已然是将条例书写于封纸之上，夹在册中。”

除却方才教授的那些，这临场应对能力，即墨煜月自然是无法继续传授，这只有靠讼风自己慢慢摸索其中门路，“眼下，本相便不多叨唠，若是还有何不懂，便来丞相府中寻找本相。”

落下这么一句意味不明的话语来，青色的身影便提步而去，暗自蹙眉，讼风便是下意识的为自己打气，即墨煜月已然帮了她许多，接下来的路，便是要靠自己来走了……