传下晚膳，面对桌上山珍海味却是食之无味，讼风勉强的扒入几口，眸?32??却是紧盯着即墨煜月原本夹于册中的封纸之上，字体倒是苍劲有力，且纵观着整封纸面来看，自然是清秀不已。

只是这其中有几点，却是令讼风稍稍蹙了眉，一来，自己在朝堂之上的位置是立于乾啟策右侧身前两步之遥，二来，便是在早朝过程中，需细致聆听下殿大臣们所禀报之事，结合花名册所记载，再向皇上提供自己的意见，摇头或者点头，而三来，便是早朝期间，尽量能不发言即是最好的……

前面两点，讼风自然明白，只是这最后一条，却是没有了思绪，为何尽量能不发言便是最好的……？！

小师兄的处境俨然是需要顾全大局，正所谓手心手背都是肉，翻脸了来，自是不好，而眼下，他正需要一个外人，借此人之手来推翻这些人的暗势力，却不沾染到自己身上，也叫人抓不住把柄，此人，正是她自己！！

带着三分无奈的叹息，声响在这片颇为宁静的领事阁中格外清晰，抬手掀开了那本令自己备受煎熬的花名册，便是趁着这方明亮的烛火强行背下。

一日光景不过晃眼之间，天际方才展露渐白，床榻之上却早已没了人影，折窗之外，正在稀稀疏疏的下着小雪，令整个天色都较往常灰暗了些，空气之中冷风轻抚，自是寒冷不已。

稍稍掀开门业望了眼天际，讼风俨然是穿戴整齐，蓄势待发，准备了如此许久，等待的便是这么一天，不知为何，一时间，心下倒是生出一抹小激动来。

此番不过寅时多了三刻，讼风便是耐不住了，随意抓了些糕点便是往嘴里送，至少不能在朝堂之上饿肚子不是，左右等待了一会儿，便再次瞥向铜镜之内，打量了一番并无其他异样，这才抬步向庄祁宫走去。

一路上倒是清静非常，此番时辰也应当陆陆续续开始忙碌而起，只是自己这宝刹俨然是杳无人烟之地，一路上也未曾碰见几个人影。

空气之中萦绕着一抹淡淡的梅香，令原本带着些紧张之意的讼风也稍稍蓦地放松了些，只是这雪却似乎不见要停下的趋势，反而是越发的大了些。

庄祁宫坐落于御书房之后的宫墙之内，乃是专门供皇帝休息之地，乌黑的纱帽之上落了些许白雪，再次整了整衣袍便轻叩外围的朱红大门。

听见动静，小太监更是一路小跑而来，方才开启了这扇大门，见到来人下意识的一阵惊喜，“原来是总领事公公，浣武在此有礼了。”

倒是颇有些意外的一愣，此前这人竟然是在庄祁宫当差？！讼风发誓，倘若她原先知道此人是乾啟策身边的侍人，她是绝对不会去碰一下的！！带着温和的笑意轻启红唇，“不必多礼，皇上可起了么？”

自然是明白总领事的身份与职责，浣武便敞开了门扇将讼风迎了进来，扫了扫身上的雪渍，更是扬起一抹天真烂漫的笑容来，“皇上方才起了，应当自是在更衣才是，奴才这便为公公前去通禀一声。”

“哎……”方想叫住他，便是没能抓住，浣武的动作俨然是灵敏非常，跟随于乾啟策身边应当是必须具备此项技能吧？！只是方才他的那抹笑意却是让讼风生出些愧疚之感来……

“启禀皇上，总领事大人求见。”压低了些声线，浣武对于此种情况已然是处理的得心应手，静静的等待着屋内之人的开口，一时间，只听得见白雪落下的声音。

“让他进来。”似乎是由于刚醒的缘故，颇为磁性的嗓音之中依稀还带着一抹性感之意，可听见这话，讼风却是没由来的怔了怔，小师兄方才说什么？！让自己进去？！

示意性的眸光与讼风对视，眼底之意再为明显不过，轻抚了把鼻息，讼风自然是没有忘记，方才浣武似乎是说小师兄正在更衣才是？！

顶着头皮，推开了那扇精致的龙腾图纹门业，一个扫视之下却也并未发现乾啟策的身影。

黄色的轻纱静静的垂拢于琉璃地面之上，左侧珠帘的遮盖之下，那席龙榻之上却是被折叠得异常工整的锦被，一旁的檀木案几之上置放着诸多奏折，还未来得及悬挂而起的朱批毛笔也暗示着他的忙碌不已。

眸光忽的深邃了些，心下更是生出些心疼之意，小师兄为了这个国家，俨然是与旧时不一样了，蜕变得更为成熟与担当！

“过来。”蓦地，那道性感的声线再次传来，令讼风心下一颤，听这声音，应当是在那扇偌大的屏风之后，鬼使神差的提步走去，方才绕至屏风之后便是条件反射般的瞪大了双眸，他分明是精光着上身！！！

一时间，倒是逃也不是，不逃也不是……怔怔的端站在了原地，身体更是无法动弹，眼下透过上方的这道烛火，俨然是较原先看的更加清楚了些，似雪的肌肤，丝毫不比自己来的逊色，反而更胜一筹……

下意识的咽下口水，讼风尴尬的稍稍转移了些视线，一大清早就上演魅惑？！讼风表示有些吃不消！！

“如此衣袍倒是极为合适。”慵懒的开口，道出了预料之中的话语来，他的眼光自然是不会出错，伸手纳来里衣便是有条不紊的穿上，只是讼风这受宠若惊的反应却是让他有些好笑，“将朕的龙袍拿来，为朕更衣。”

她就知道乾啟策没安什么好心！！！不过，碍于上头之人的威慑之下，便也只能照着吩咐办事，掀开了衣袍，稍稍抖动了一番便凑近了三分。倒是极为配合的将双手套上，只不过，接下来的步骤，乾啟策俨然是再次没了后续动作。

美眸轻挑，却是在他的眼中看见了示意，这个懒人！！认栽的提步端站于乾啟策身前，便是认真的为他系上各处系带，只是到了这最后一道程序之时，讼风却是忽的脸颊一热，壮了壮胆，双手蓦地环绕上乾啟策的腰间，为他将那龙纹腰带扣上。

暗暗的打量起讼风，不知为何，那抹莫名的熟悉感蓦地又冒了上来，暗暗蹙眉，虽有不解却也并未开口询问，也许只是此前曾侍奉过自己的小太监罢了……