双手攥紧了些衣袖，在那看不见的深蓝长袖之中，手心渗出的汗水已然?32??将衣袍打湿了一片，今日出门之前定然是忘记上香了，居然这么背！！

“皇上，此人定然是看不惯平日里微臣发动势力镇压于一方恶霸，这才匿名修书举报了微臣……皇上，臣实在是冤枉啊……。”就差没能老泪纵横了一把，可即便没有声泪俱下，这方言语自是叫人暗叹不易，魏丞羡失落的闭上了双眼，周身无不是弥漫着一股浓烈的悲凉气氛。

一字不漏的读完，这才抬手将书信重新折叠工整放回信封之中，乾啟策分明没有抬眸望向那抹身影，“魏爱卿，朕还未开口说什么，你便如此迫不及待的欲要澄清一二，难道朕......是说了不相信你的话来么？”模棱两可的语气叫魏丞羡一时间倒是猜测不出其中意味。

等待着上头之人的抉择，深蓝的身影静静的躬身于秦棠海之前，左右冷风虽是冻人不已，可魏丞羡的额头之上却是冒出了丝丝细汗来，眼底的焦急之意较为原先更甚了些，皇上越是如此风轻云淡，他心下便是越发的没底，“皇上教训的极是，方才是微臣唐突了，还请皇上莫要见怪。”

犀利的眸光忽的瞥向魏丞羡，带着三分考究的上下打量了来，脑海之中除却狡猾一词，其他语言恐难以形容此人，细细望去，魏丞羡面容之上的三角狐狸眼更是暗示着讼风的猜想不假。长袖之中的双手也稍稍握紧了些，若是想让此人服罪，恐怕一时半会也定然是没有办法……

“讼风，你是如何看待此事？”上座之人蓦地开口，磁性的声线于这片宁静之中颇为清澈，而这突如其来的将自己推出去，倒是令讼风愣在了原地，此番，魏丞羡的态度她自然是猜测到了三分，倘若惹急了他，自然是没有好果子的，但，倘若她的态度有所倾斜，却是必定会连累到他身后的秦棠海不可……

左右皆是行不通，好人难做！讼风不着痕迹的深呼吸了口气，便向着乾啟策微微颔额，“回皇上，讼风认为，苍蝇不叮无缝的蛋，无中生有此等之事，自古以来便不是空穴来风……。”寥寥数语却是令下殿的魏丞羡暗自咬牙。

倒不知这讼风是什么来头？竟然不卖自己一分面子......“哼，指不定是谁在身后造我之谣，为的，正是看到本官失意模样呢？你说是不是啊，讼风大人？！”骇人的精光自魏丞羡眼中迸出，已然是全数落入了讼风眼底。

微微眯起了眼眸，忽的想起前日即墨煜月封纸之上的第三点来，在朝堂之上尽量能不发言则不开口……想来，竟是如此之意，这俨然是一个不小心之下，便会被这些人的不怀好意所攻击，倘若自己官职微小，恐怕早已是尸骨无存了吧？！勾唇淡笑，倒也没有畏惧之意，“魏大人所言不假，这一切事情皆是有着正反两面。”

暗自瞪了一眼讼风，魏丞羡心中的火气更多了些，也不知皇上是从何处找来这么一位伶牙俐齿，还不怕得罪人的主……不过，即便再如何，他魏丞羡的官职俨然是在讼风之上，又岂会怕了他？！

若有所思的凝视着讼风的身影，不知为何，从讼风方才的这抹镇定之中看到了另一个人的身影……“丞相，那么你又觉得呢？”

俨然是习惯了皇上的最后点名，即墨煜月敛下眸光，却自是在暗暗思量一二，“回皇上，两位大人所言皆是各有理之处，不过，为了证明魏大人究竟是否清白，微臣恳请皇上让臣下前去调查一番，倘若真是无中生有，岂不是皆大欢喜？！”他眼底的淡然令讼风生出些纳闷，即墨煜月自然是选择了中立一方，本着谁也不得罪之意游刃有余。

真是老狐狸……不过，下一秒，却是让讼风不淡定了，身后的明黄仅是在一瞬间便决定了自己的去向，“如此，朕便准了丞相一番苦心，顺便带上讼风一同前往，多一人，也多出一份力量。”

还不待思考其他，便也一同随着丞相做出相同的躬身动作来，随着一旁的朝侍长呼下朝，这才让她清醒了三分。

众人散去之时，她分明看见了魏丞羡眼底的杀人暗芒，他是在警告自己别多管闲事……怔怔的放下长袖，一时间，自然是百味杂陈。

偌大的宫殿之中空无一人，眼下周身竟忽的带着一丝落寞，小师兄对自己，俨然还是存在着芥蒂的……亦或者，他想要通过这重重考量来判断自己是否能够受的起漴睦太皇太后的抬爱……更甚者，让自己知难而退？！

她不知，只是唇角微微勾起的那方弧度也显得那般苦涩不已。极好的自我淡定了一番，这才提步踏下这方朱红短阶。

“与本相一同前往，竟是这般委屈么？”朱红长柱之后，那抹亮黑的身影蓦地从后边绕出，方才讼风阵愁绪已然被他如数纳入眼底，自然是不懂他为何这般，只是心下却隐隐的生出些不快来。

没好气的白了一眼，讼风这才理了理身上的装束，一扫方才的阴霾，见到即墨煜月，她自然是无时不刻充满着战斗力，“讼风哪敢啊，只不过，思及方才秦大人所言，倘若是真的，那么地方百姓该是处于何等的水深火热之中……。”

颇有些讶异他的这番说辞，不过仅是一瞬便被一抹温和所取代，“这倒是，难得见你流露出如此爱民一面，皇上这才让你一同与本相前往昆瑜洲。”

嘴角蓦地一抽，即墨煜月这颠倒黑白的能力丝毫不比自己来的弱，反而更胜了一筹……但即便如此，这想法被人左右着的感觉还真是令人不爽呢……

更何况，魏丞羡给她的感觉定然是不好对付，他二人且如此大摇大摆的前往，真的能调查出些什么来吗？！然，这更是小师兄的意思，借他二人之手除去那人……