一同于领事阁中用过午膳，两人这才动身前往御书房向皇上知会一声，?32??带着一些细软而去，想来稍后到了昆瑜洲定然会有地方官员接待，便也不多加准备其他。

“此番前往，定然是要找到证据不可，魏丞羡已然是习惯于在人前演戏，背地里欺压百姓，这俨然不是头一遭。”乾啟策背对着二人，眼中的忧愁之意更甚，好看的眉梢紧蹙而起，如数充斥着对二人的担忧。

“还请皇上放心，微臣定然小心行事。”即墨煜月抱拳颔额，语气之中更是透着三分坚定之意，皇上所顾忌的他又哪里会不懂？“臣下不在朝堂这些时日，还望皇上多多保重龙体。”

蓦地转过身来，背后的长发随着动作而轻晃了把，美眸微眯，这阵眸光却是落在了那抹雪白的身影之上。

自然是生的极品不错，无论是何种衣袍穿于身上，自是带着那抹与生俱来的俊逸之感，让人忍不住侧目而来，“而讼风你，虽说是第一次出宫办事，身边有丞相相随，定然也不会出了岔子，且切记无论何时皆需谨慎……。”话虽如此，但心下却是没由来的一阵堵塞……

轻点头，讼风便也算是默认了他这番话语，可说到底，未来是谁连累谁还说不准呢……

别了乾啟策，两人便是由两名侍人陪同驾车前往，而正在橙黄马车飞快的驾离之时，透过那车窗的丝丝缝隙，讼风分明看见了之后城墙之上，那抹明黄的身影正一路注目相随。暗叹了口气，讼风便也靠于一旁闭目养神了来，小师兄定然是在他二人身上寄予重望，她又怎能让他失望了去？！

然，似乎是感受到了打量于自己身上的视线，美眸带着三分慵懒之意忽的睁开，两道视线交织了一阵，更是在私下暗自揣测。

尴尬的错开了些，讼风自然是没能将即墨煜月看出个大概来，反倒是被他这副温柔的皮相所再次折服，险些招架不住！！

下一秒，马车却由于一阵颠簸而倾侧了些，原本倚靠于右侧的讼风更是被这阵惯性狠狠的甩开，条件反射的瞪大了双眸，心下也蓦地猛烈打鼓起来，坏了坏了，脸先着地！！！

带着些惧意的紧紧闭上双眼，脸颊分明是触碰到了什么，可身体却是没有传来预料之中的痛感，且这姿势，怎么感觉颇有一丝古怪成分？！

稍稍的睁开了一些细缝，眸光瞥见那抹熟悉的青色便是没由来的一怔，此刻的场面，俨然是即墨煜月伸长了一条腿，拦截住了方才欲要栽倒于一旁的讼风不错！！

“是舍不得本相的修长美腿么？”上头丝丝凉凉的声线带着一股阴森之感传入讼风耳内，猛地端坐直了身体，更是颇为嫌弃的轻扫脸颊，抚人竟然不用手来接！！！这个万恶的即墨煜月！！

“欠本相一个人情。”见讼风如此模样，即墨煜月便是再次腹黑的开口，长袖轻掩唇角，望着讼风那欲要炸毛又不好发作的模样便是好笑。

一路上的行进两人倒是没有多少言语，原先打着对即墨煜月防备的讼风，眼下却是半躺于右侧睡得昏天黑地。

而直至天际一旁生出了一抹细细的太阳光线来，此前的白雪便不再落下，纵然如此，可这空气之中却是依旧寒冷不已。

待马车稳稳的停下，随着车外的两名侍人禀报已经到达目的地，即墨煜月便是停止了继续观察讼风的睡相。修长的指尖轻声掀开帘幕，抬眸望了眼天色便是了然了几分，再次退回了车内，正纠结着要不要将他叫醒。

凤眸难得的泛起一丝犹豫，讼风现下似乎正在做着美梦一般，唇角扬起的那方笑意纯真的丝毫不参假，倒是被他所感染了些，不知为何，一时间，竟然不忍心去打断他。

颇为惬意的舒展开懒腰，待到讼风睁开惺忪的眼眸之时，已然是酉时两刻，渐渐暗下的光线笼罩着这方不大的马车，不解的端坐了些，这才发现原来方才是睡着了去……

“这马车，竟是比总领事阁的床榻还要舒适上许多么？”好奇之意在眼底如数显现而出，即墨煜月仅是稍稍调整了一番衣袍，便是预备起身。

带着三分不好意思的打哈哈，讼风此刻的脸颊之上俨然是滚烫无比，在即墨煜月面前失了礼数不说，还让他看见自己的睡容！！！真是大意！

跟随在他身后抬步下了马车，这才发现，四周竟然是围绕着诸多的官兵，长枪点地，自是一副威严模样……可讼风却是不淡定了，这是何故？！话说，自己方才初来乍到吧？！并未作奸犯科才是……

见到那两道身影，彦无尉下意识的提步上前迎接，恭敬的躬身作揖，“下官彦无尉参见总领事大人，丞相大人。”早间时分，魏丞羡便是飞鸽传书于他，信上正是提到了皇上即将下派两人前来调查实情，让自己做好准备……

并没有意外彦无尉为何会识得他二人，即墨煜月美眸轻挑，继而便是勾唇淡笑，“有劳彦大人，接下来的时日，还要多多劳烦彦大人替本相与总领事大人操心了。”

“哪里哪里，二位大人请移步至府里小息。”恭敬的为首带路，周围环绕着的官兵这才随着彦无尉撤下，淡淡的蹙眉，面对彦无尉如此热情，讼风却是没由来的暗自担心，倘若她没有记错的话，此人是隶属州吏魏丞羡之下，分明是一根绳上的蚂蚱……

倘若可以拿他来入手，倒是不知会不会方便许多？！

而这边讼风正是陷入了思绪之中，就连跟前的即墨煜月抬步离去也未曾发觉，下一秒，只觉得脑袋之上蓦地一疼，下意识的抬手捂住，没好气的望向那作恶之人，即墨煜月又哪里有半点愧疚的模样？

“已是让人家等待了一个时辰之久，再拖拉，反倒是我们失了礼数。”美眸之中的过分温柔令讼风暗自咋舌，不过，听完这话语却又让她稍稍纳闷了些，为何会等待了一个时辰？

“方才某人在马车之上憨憨大睡，本相看着着实可怜，便心生不忍，那彦无尉已然是再三相邀，可在本相眼中自是不及讼大人的睡眠重要……。”如此动情的缘由本应当是令讼风感动得稀里哗啦，可现下她却是更加鄙夷的投以蔑视的眸光，此话言外之意，俨然是在责怪于她罢了！！