识趣的提步跟随上前，直至瞥见那抹墨绿的身影，讼风便是示意性的点?32??轻笑，只是那一副奸相自是叫讼风没能留下什么好印象。而方才抬步踏进这方府衙，便是没由来的一愣。

偌大的公堂明镜高悬，迎面而视，俨然一副庄严模样不错，雀跃着的烛光更是将这一派照耀得亮如白昼，可于这方光线的折射之下，那一旁的砥柱却皆是金色麒麟石雕，若是细细看去，这麒麟的双眼正是用美玉镶刻其上……而对比角落里各自置放着的两株植草，虽带有三分高雅之意，却是大显失色，更甚者，无形之中增添出了一抹格格不入之感。

暗自蹙眉，讼风俨然是将此番场景如数纳入眼底，心下也没由来的替百姓感到一阵心疼，当地父母官竟是这般的奢侈不已……

然，更加奢侈的事物，直至讼风走进长廊之后的那道圆门之内才是真正的体会到。

俨然是犹如御花园一般的格局，只不过相对空间与比例缩小了些，水榭亭台之下静静的涌动着一方池水，朱红的长柱俨然是保养的极好，丝毫不见着有陈年失旧之色，长廊一侧皆是用轻纱作着装饰，可在这清风撩拨拂动之下，自是扰乱了人眼，如此规模，竟是在一方县承府邸之中，这方心思着实让人忍不住去猜测。

至中央的一方六角亭台站住脚步，彦无尉的面容之上更是堆起了那方讨好的笑意，微微躬身，举止之间礼数周全，自然是无可挑剔，“二位大人还请在这里歇息片刻，下官先行前去备茶，稍后还请二位大人一同用膳！”

点头默许，讼风这才瞥向身前的石桌，精致桌面之上干净的一尘不染，可见日里平间自是有人悉心打扫，雪白的长袖轻扫，目送着那道背影的远去，讼风不禁轻声冷哼了声，“看来此番定然会颇有收获……。”

意味不明的话语落入即墨煜月的耳内，眼底忽的闪过一道犀利的眸光，抬手轻抚了把耳际的长发，便是毫不客气的落座，“为时尚早，既然彦无尉能够如此光明正大的引你我二人进入这方府邸，想必也已然是作好了万全之策。”

此话倒是不假，单独从彦无尉此人身上看来，俨然与魏丞羡这老狐狸有的一拼，将长袖收拢了些，讼风便也随即落座，稍稍敛下双眸，她分明是看见了那抹墨绿的身影正提步向这方走来。

大手一抬，身后的两位娇艳女子便手持茶具各自为向迈着妖娆的步伐款款上前，恭敬的将茶杯稳稳的置放于桌面之上，可在那看不见的视线之内却是长腿轻抬，有意无意的触碰着两人的双腿，其中之意自然是不言而喻。

美眸轻挑，带着一丝淡然的望向身前正遮挡住自己视线的雪白双峰，深不见底的沟壑似挑、逗，似魅惑，但讼风俨然是一点反应也无，开什么玩笑！她也是娘们好吧？！彦无尉敢不敢再恶俗一些？！

“大人，您请喝茶……。”掐媚的声线娇滴滴的传入各自耳中，令讼风不着痕迹的蹙眉，自然是不好在明里撕破脸面的……可是谁能告诉她，这女子为何一直用脚踝摩擦着自己的小腿？

而身侧的即墨煜月也自然是没有好过到哪里，不过，瞥见他依旧如沐春风般的笑意，讼风便也猜测他定然是爽快非常！！

方欲要端起这玉杯来，轻嗅之下倒也没有什么差池，只是那如水蛇一般的脚踝却是怎么也不肯放过自己，且她分明也感受到了，来自背后那阵似有似无的撩拨，蠢蠢欲动的双手自然不错过任何一处……既然如此，便别怪她讼风无情了！

暗暗的使力，在他人看不见的视线之中却是猛地将那女子一绊，原是退至一旁看着好戏的彦无尉只见眼前一阵缭乱，那抹红色的身影便轰然摔倒在地上，错愕了三分，忍住了欲要上前搀扶的举动，彦无尉的脸上更是生出了三分难堪之意。

“哎呦……”疼痛的哀嚎出声，却不记得方才那一幕究竟是如何发生，女子轻咬下唇俨然是一副楚楚动人模样，竟然在关键时刻出了岔子！方才她分明快要得手了！！

见到自家姐妹如此狼狈模样，先前在即墨煜月面前卖弄着的女子也狠狠一惊，带着三分疑惑的瞥向那抹雪白，只见他的面容之上除却一脸淡漠，再无其他异样……是错觉吗？可她已然感受到了来自那人身上的生冷之意……

颇有深意的望向讼风，即墨煜月更是扬起一抹意味深长的笑容来，这女子现下会如此模样，定然是拜讼风所赐不错。

“怎的如此不小心，嗯？”低沉的声线蓦地开口，话语之中虽没有语气起伏，却是给人以莫大的冷意，“真是扫了本大人的兴致，这茶还喝是不喝了？”

一个挑眉，讼风的眸光分明是落在了彦无尉身上，只见墨绿的身影下意识的躬身，连连赔上不是，“都怪下官教导无方，才让下人如此这般失礼，望讼大人，丞相大人海涵！”

俨然是将此举推至失礼而非其他，一时间，讼风倒是对彦无尉生出许多异样的眸光来，自然是本着狡猾作风之人，说起话来，也丝毫不留下把柄，真是低估他了……

不着痕迹的轻扫二人表情，并未发现有何怒气成分，这才大胆上前了一步，“还请二位大人随下官一同用膳吧。”

“也好，那么，便请彦大人先行带路。”温和的笑意依旧，只是眸光瞥及讼风之时却是闪过一丝精光，下一秒，只见雪白的身影蓦地起身凑近了三分，迅速在他的耳边低语了阵，再次错开，只见讼风的唇角示意般的扬起得逞邪笑来。

蓦地被他如此模样所逗笑，回想起方才那句话，只听见是，‘人情已还，互不相欠’。

怔怔的望着二人巧妙的互动，彦无尉长袖之中的双手蓦地握紧了三分，方才的美人计竟然失败了，那分明是令无数英豪都折于此计之中的美人计啊……

自然是不得不对这两人加大了提防，看来魏丞羡所言不假，这新上任的总领事俨然是个厉害角色……看来，他需铺下的路还长着……