长桌之上，菜品丰富，于正中央之处摆放着六素九荤，冉冉美味香气透?32??这片空气之中萦绕于四周，自然是在无形中欲要勾起他人的馋虫来。讼风冷眼扫过，虽是有饿意，可现下她的注意力俨然不在此中。

随着她的视线，即墨煜月也淡淡的瞥向一旁，只见前方空庭之上，那正摆弄着各异姿势的莺莺燕燕，自是在一瞬间便是吸引住了二人的些许眸光，想不到这一波未平一波又起，彦无尉为了他二人，还真是下足了功夫。

识礼一笑，彦无尉的三角眼扫视过那群女子身影，下一秒，丝竹管弦便也忽的于后方倾泻而来，若是忽略那些女子的艳舞，此音色自然是娓娓动听，倒是不让人讨嫌。

“下官在此，敬二位大人一杯！一日风尘仆仆，定然是辛苦无比，稍后，本官便去备下厢房，还请二位大人莫要推辞。”示意的饮下杯中酒，魏丞羡俨然是没有欲要与之共用晚膳之意，“下官还有些事情需要着手去办，便不多打扰大人用膳了！”

薄唇勾起一方温和的笑意，彦无尉这般天色离开前去做甚，即墨煜月心下自然是有着几分猜想，只是他既然如此有着离开之意，他又怎能阻拦了他？“彦大人为国为民，切莫劳累了身体才是。”

此话一出，墨绿的身影应声一顿，随即便是讪笑了把，“自然自然，下官多谢丞相大人关心。”可是这长袖之下的双手却是握紧了些。

“彦大人既然要离开，不若将这些女子都撤下罢，如此美人在前，本大人自是无心用膳……。”话落，还不忘留恋的瞥了一眼那些妖艳的身影，以此表达自己现下的无奈之情。

了然的大手一挥，彦无尉看待讼风的眸光也多了几分意味不明，方才还一副不近女色，眼下便是如此......长袖抬至半脸之间巧妙的掩去了他那方猥、琐的笑意，双手抱拳于身前便躬身退下。

直至一干闲杂人等全数离去，讼风这才下意识的呼出一口气来，扒了几口饭菜，虽然美味，可心下俨然不是滋味……

眸光流转，望了眼天际这暗沉的天色，也不知明日该是如何一番风云暗涌？！

翻来覆去，俨然是一夜睡意全无，而扫视了四周一番，这才发现天际方才蒙亮。正纠结着是否起身便是忽的听见前堂一阵吵杂的击鼓，蓦地端正起身，抚了把太阳穴便是洗漱而去。

双手环胸，讼风红唇轻抿，青丝仅是用一顶银色发冠半束而起，俊逸的面容丝毫没有因为昨夜的无眠而折损分毫，雪白的锦袍随着脚步之上的动作而随风微漾，颇为悠哉的行走在这方长廊之上，却是左右丝毫也不见着人影。

莫非彦无尉竟是提前猜测到了她会盘问这府衙之中的下人不成？！眸光忽的犀利了些，想来这人倒是个精的！不过，在瞥见不远之前的那抹青色，便是下意识的快步上前。

慵懒的倚靠于圆门一侧，即墨煜月正竖起耳朵合眸聆听而去，下一秒，便是感觉肩膀上一阵受力，下意识的抬眸向来人身上看去，不着粉黛更胜却人间无数，只是这话也只是在自己心下暗暗嘀咕。

“竟是没想到，堂堂丞相大人也会做背地里偷听这等事？”俨然是不忘记取笑一把，可讼风的脚步却是停顿在了那抹青色一旁，她倒是好奇，即墨煜月究竟在做甚……

细细听去，讼风便是轻蹙眉梢，前堂之上似乎正在开堂审案？！

“大人……民女并未卖身于晋老板，这卖身契乃是他伪造而出的……。”面对着这庄严的公堂，何浅業心下却是一阵悲凉，眸中的泪水积蓄了更多，下一秒，便是夺眶而出滑落在地。

粉色的衣袍自是将她的身材修饰得极好，且这娇俏面容，自是在一颦一笑之间勾人魂魄，但此刻，她却是以泪洗面，令人萌生出欲要上前保护的冲动来。讼风美眸微眯，一时间，倒是生出些同情之感来。

“大人，这何浅業的父亲在我店中欠下诸多酒债，昨日更是将自己的女儿作为酒钱抵押于我，还带了这卖身契前来，今日，左右等待之下也丝毫不见他送钱而来，按理，何浅業自然是归属于我才是。”听见身侧女子如此模样，晋黔之眸中沾染了些许愤怒。

以往没有钱便是用人来抵押，倘若还不上钱，这人自然归了自己，更何况，还是签了卖身契之人！可方才他带人前去索要人之时，这女子却是贞烈的很，死活不承认有卖身契一事，还闹得尽人皆知，告上了公堂来。

重重的叩头，何浅業眼角的泪意较原先更甚了些，“民女愿意尽余生当工，赚取钱财替父还债……那卖身契绝非民女亲写，民女俨然是什么都不知道，还望大人明察……。”

瞧这何浅業的模样，俨然不像是撒谎之人，只是那晋黔之眸中的愤怒，却也并不似捏造事实，讼风秀眉紧紧的褶皱而起，一时间，倒是有些看不清了……

稍稍侧目了些，即墨煜月更是勾唇轻笑不语，此中缘由他已然是猜测到了三分，只是现下却颇为好奇讼风会如何做法！

醒堂木重重的扣在案桌之上，霎时公堂之上鸦雀无声，墨绿的身影颇为不耐烦的扫过堂下二人，只是眸光在晋黔之的脸上停留了几秒，“何浅業，你说你全然不知卖身契一事，却是为何会带着你的手印出现于晋老板手上？”

听及此，何浅業蓦地语塞，只是眼底的焦急之意却是徒然增多，彦大人此话的言外之意自是不相信她了……

“既然先前应允了人家，便也快快随他去罢！本官还有诸多事宜要忙，你们这种小打小闹，无需过问本官处理。”在收到了晋黔之的暗示之后，彦无尉便敛下了眼眸，这片地方他才是官，自然也是他说了算。

然，他俨然是忘记了，这偌大的府衙之中已然是来了两位非同一般的人物，正等着找自己的麻烦把柄！