暗暗的攥紧了些裘衣，头顶之上的纱帽也缓缓的滴落着水珠，虽带着一丝落魄之感，却并未让他人轻视了去。颂篈雅的膝盖对着这琉璃地面又是一跪，“奴才参见太皇太后。”

慈爱的双眸透着一股看透世间百态的澄明，漴睦太皇太后和蔼一笑，“快些起来，别跪着，地上凉。”此话，无疑令颂篈雅的心下一阵暖意，想来，如此关心自己的也只剩下师傅还有大师兄了罢？“孩子，过来让哀家瞧瞧。”

眼底闪过一丝疑惑，但面对如此和蔼的太皇太后，她自然是不疑有他，怔怔的起身，指尖划过那阵帘幕，这才真正看清楚了漴睦太皇太后。

如水一般清澈的双眸，纵然面容之上携带了些许风霜，可这依旧改变不了她风华高贵的事实，慈爱的眸光，仿佛再多望上两眼，便能沦陷于她的爱护之下，对于此，颂篈雅不禁轻低下了额头尽量的不与之直视。

略带着三分温暖之意的双手覆上那颇为俊逸的脸颊，漴睦太皇太后眼底的笑意更甚，“好孩子，你叫什么名字？”

倒是不曾料到她的如此举动，而颂篈雅心底原本冰冷的一角也稍稍的融化开，“回禀太皇太后，奴才讼风。”暗暗的蹙眉，颂篈雅俨然能够感受到，身后那抹炙热的视线一直紧盯着自己。

“好……好。”蓦地松开了双手，漴睦太皇太后轻扬起唇角，脸上的那抹慈祥依旧不减分毫，“皇上，宫中还差了个总领事，不若，就让讼公公前往罢。”虽说是征求的话语不错，可这语气之中并未有丝毫的商量成分。

乾啟策好看的眉梢也不禁加深了些弧度，皇祖母从未替人开口说过好话，今日，还是破天荒的头一遭……更何况，是上任总领事一职......思及此，探寻那道身影的眸光也更加深邃了些。

然，颂篈雅自然是乐意至极，也不知这个职位大小，不过，听起来，似乎还不错？但不管如何，先应承下来再说，身体对着那冰冷的地面就是一趴，“奴才叩谢太皇太后圣恩，太皇太后千岁千岁千千岁。”

一路上好不嘚瑟，颂篈雅紧着雪白的裘衣大摇大摆的跟随在带路的小太监身后，自从方才太皇太后为她谋得这职位，她的身份自然是与往日不同。

沿路途经三方水榭阁楼，在尽头之处那怪石堆砌的大门之内便算是抵达了自己的院落。左右扫视了一番，这周遭整洁干净，且占地空旷，看来这总领事应当是个美差！

修长的指尖轻抚上那扇精致的门业，颂篈雅轻轻的由外推开，但下一秒，却不由得震惊在了原地，这屋内古腾阁架之上置放了诸多的珍贵玩物，且这装潢，珠帘……与自己的预想之中竟是所差无几！！

“讼公公，这是您的要务，您稍后过目一番，总领事的衣物奴才给您放这儿了，您准备完毕后千万别忘记了前去御书房向皇上谢恩。”小太监虽然羡慕，可终究也只能安分守己，将那本颇厚的书目搁置于桌上便恭敬的退下。

门业被轻掩上，颂篈雅这才翻开那本合事集查看，“第一百二十条，协调后宫嫔妃与皇上之间的关系？一百二十一条，排遣嫔妃日间的烦闷与不安情绪？”这都什么乱七八糟的？莫非总领事就是当这些嫔妃的人生导师不成？

淡淡的蹙眉，眼底的不解之意更甚，难道这合事集连一条关于皇上的都没有吗？左右翻看之下，终是在一半书页之处，第一千条之时看见了关于皇帝的字眼，“义务暗中保护、协助皇上，谏言献策？”

这真当不是臣子们的职责吗？嫩白的玉手轻抚下颚，眉宇之间更是缠绕着一股深思之意，看来此职位先前空缺还是有着一定道理的，毕竟，能够胜任之人，少之又少。

然而此次太皇太后指派自己前来，想必正是因为相救之下，令她对自己产生了信任感罢？！

轻叹了口气，如今，也只能走一步算一步了，不过，她仍然是要找准时机，向乾啟策表明身份不可。