粉色的身影重重颓坐在地，不可置信的紧紧蹙起眉梢，暴露于空气之中?32??玉手也狠狠地攥紧了三分衣袍，“彦大人，这如何能称之为小打小闹？这是关乎于民女的下半生啊大人……求大人秉公处理，还民女一个公道……。”

动人的哭腔于这宁静的一方传入堂外每个人的耳内，朱红的栅栏之前，那逐渐涌动的人群也开始焦躁不安，推搡了几次却是没能将栅栏打开分毫。

“这个狗官，又想胡乱断案！”儒雅的书生模样，而开口却是如此气愤之语，声线虽是不大，可也引起一方细微的附和声线。

“身为地方父母官，便是如此草菅人命，黑白不分，前阵子的老梁活活被诬陷盗窃后重打四十，现在还半身不遂的躺在床榻上，亲属上访要求重断此案，最后也只是草草几句失误了事……如此恶人不配为官！”虽是满脸胡渣，可这话语讼风却是听得明明白白的，倒是不曾想到，天子脚下竟也有如此枉法之徒，此人俨然还是为官者！

越来越嘈杂的声线陆陆续续的传来，令彦无尉脸上一阵难堪，山高皇帝远，自然是不用怕被发现，更何况，往日的一些上呈功绩也可由人为作假，他的上头自然是有着魏丞羡大人的庇护，他会怕了这些庶民不成？

再次重敲了阵醒堂木，眼底的凶光毕露，唇上的胡须更是被气的微微颤抖了些，“一个个的，都在胡说什么！本官既然身为本地县承，一切自然要秉公守法，朝廷如此规定，本官又有何办法？”

美眸微微眯起，原本环着臂膀之上的双手也收紧了些，彦无尉竟公然在百姓面前挑唆皇室……此举长期以往，势必会造成人心涣散不可……

下一秒，雪白的身影自圆门之内提步走出，银色的发冠在空气之中折射出骇人的冷芒，眼底蓦地闪过一丝计较，便是轻扬起了一方笑意，“这方才如此之早，彦大人便开堂审案了么？”

低沉的声线令原本正信口开河着的彦无尉狠狠一愣，自然是没有料到讼风会如此之早醒来……他方才应当没有听见什么吧？飞快的思索着，仅在瞬间便是改变了一番态度，“原来是讼大人和丞相大人，失敬失敬！下官既身为本地父母官，自然是起早贪黑，丝毫不敢怠慢。”

“是起早贪黑数钱吧？哈哈哈……。”胡渣男丝毫不客气的回击，可在看见这两抹身影之时，眼底分明闪过一丝精光。

此话一出，却是引起了周围人的轰然大笑，忍住原本欲要笑场的冲动，讼风下意识的轻咳一声，眸光不着痕迹的瞥向那名男子，却是若有所思，“彦大人此方正在审查何事？可否告知本大人一二？”

接收到讼风这好奇的视线，彦无尉不由得愣住，颇加为难的看了一眼晋黔之便再次展露了一阵讨好的笑意来，“讼大人，这乃是下官的分内之事，理应是不劳烦二位大人操劳……。”

话中的拒绝之意却是叫讼风听得真真的，但即墨煜月却是忽的扯开一抹淡笑来，“彦大人说的那哪里话，操劳与否自是无关紧要，毕竟，为人臣子能够替皇上分忧一些也自是不打紧的。”

颇有深意的与即墨煜月对视一眼，唇角微微上扬的弧度也暗示着讼风的心情大好，三步而上，径直端站在了彦无尉身前的案几一侧，从他的视角俯视全场，一股威严之意蓦地萦绕于这周遭，大手猛地一拍，分明是与醒堂木不相上下的响声，“这女子你且将原委一五一十的道来，倘若实有冤情，本大人与丞相大人还有彦大人自会为你主持公道。”

被讼风这阵重响吓了一跳，吞咽了些口水，更是抬起长袖抚上了额前渗出的丝丝细汗，看来今日，这讼风还真是欲要多管闲事了……“不敢不敢，还是请讼大人与丞相大人做主。”

墨绿的身影蓦地起身退至一旁，可虽是如此淡定模样，可这身后的冷汗直流是怎么回事？！

毫不客气的落座于这公堂正位之上，即墨煜月眼底更是划过一丝暗笑，方才他经过讼风身边之时，分明看见了她眸中的鄙夷之意，可，谁让他的官职大他两截？！

修长的大手抬起醒堂木便是一个扣下，“将实情道来，本相自会为你们做主。”

见到上面的位置换了人坐，何浅業这才发出了较方才更加响亮的哭声，直直的趴身于地上，心下的委屈也在这一瞬间爆发了出来，“大人明察！小女子何浅業，整日以女工做工赚取一些小钱，可无奈上有酗酒成狂的父亲……。”

继而端正了些身体，可这红肿的双眼却是灼伤着人眼，“前些日子父亲在晋老板酒楼之中欠下诸多银两……晋老板已然是三番两次找上门来，父亲应允会在一月之内还清，可今日卯时晋老板却是带人前来捉我，说民女已然签了这卖身契，便是用来抵押这酒钱……。”

断断续续的道完这番话来，却是一副我见犹怜的模样，颇为不快的吐了口气，讼风心下却也没能好受几分。方欲要开口，便是感受到长袖被身侧之人微微拉扯了住，疑惑的稍稍瞥向即墨煜月，只是仿佛在提醒自己稍安勿躁。

果然，下一秒，晋黔之便恶狠狠的瞪上了一旁的粉色身影，“回大人，何浅業分明在撒谎！倘若她什么都不知情，草民手中的卖身契又是从何而来？”

一提到这个点，讼风便是不由得蹙眉，这卖身契究竟是真是假……为何晋黔之竟然如此冠冕堂皇的一而再再而三的提起……“你且将卖身契呈上来于本大人过目。”

没有一点点犹豫，此人的脸色也分明没有丝毫的改变，接过他递来折叠的工整非常的卖身契，讼风便是抬步而上于即墨煜月一同观察，若说这墨迹俨然并非今日所造，反倒是有些时日了，而这红色的手印也是那般的清晰不凌乱，也不似被强迫按上去的……

头疼的轻抚了抚额，讼风俨然将身后的彦无尉忽略的彻底。