青色的长袍微抬，即墨煜月忽的端站起身，左右环顾之下这才逐渐向下?32??的女子提步靠近，疑惑的眸光淡淡的打量在何浅業身上，自是欲要将她看穿一般。

修长的大手蓦地伸出，面对即墨煜月如此模样，何浅業也不禁一愣，然紧紧的凝视着身前的大手，却是乖顺的伸手放了上去，脸颊之上却是依稀泛起了一阵绯红之色。

似爱抚一般轻轻的摩擦着何浅業的右手，即墨煜月暗自挑眉，此番如此接触之下，心底自然是生出了三分笃定的，绝美的温和笑意荡漾于女子眼前，一时间，何浅業只觉得心跳加速。

温柔的放下手来，即墨煜月便是围绕着晋黔之左右打量了一番，丝毫不见慌乱之感，俨然是对此案胜券在握，淡然的态度与一旁的何浅業成了两道显明的对比。

周遭的人群各自议论，自然是看不懂即墨煜月的做法是为何，只是静静的等待着下文。

莞尔一笑，自是不点破什么，然，即墨煜月的做法却是叫讼风看不出什么眉目来，眸光暗沉了几分，心下暗自嘀咕了阵，这该死的即墨煜月，都什么时候了还有心思占人家便宜？！

再次回到堂上，一记响亮的醒堂木声音便是威严的从上方传来，端坐了些身体，方才继而开口，“晋黔之，本相再给你一次机会，将实情一五一十的道出来，否则稍后，便别怪本相翻脸无情！”

一开口便是如此阵势，晋黔之不由得一愣，紧紧蹙起的剑眉也暗示着他的疑惑，暗自镇定了一番这才顺势轻笑了声，“丞相大人这是何意？黔之身为商人，规矩做生意，从来不作奸犯科，更何况，欠债还钱天经地义，难道黔之向人讨还钱财这也有错吗？”

句句在理，着实令人抓不住把柄，讼风秀眉紧拧，臂膀之上的双手也泛起了丝丝细汗来，即墨煜月如此一说，定然是有何凭证不可……而这晋黔之竟然如此强硬，倒是不知他究竟有何办法？

眸光侧目了些瞥向那抹青色，除却淡然再无其他，倒是有些佩服即墨煜月的处事不惊，不过，想来身为丞相高职，俨然是历经过大风大浪的……

薄唇忽的扬起那方更大的笑意，这一笑却是令讼风有些移不开眼去，如沐浴在春风中般温暖，令人不禁欲要向他靠近……猛地别过头去，可心脏这不规律的跳动却是为何？

指尖划过褐色案几之上的白色封纸，将它掀开了来公诸于众，“这方红色的手印大家可都看清楚了？眼下正是如此清晰不已的纹路，丝毫不见着模糊之处。”

下堂的衙役明了的接过那张封纸便是走向栅栏之处，将封纸摊开展示于众人眼前，待众人一一扫视过之后，便再次递回于上方之处。

只是在此一举一动之间，身后的彦无尉却是冷汗直流，他自然是清楚的，晋黔之定然是在这卖身契之上动了手脚，更甚者，是他真实伪造而出的也说不定……

“大人说这话是有何用意，指纹大家皆是如此清晰，难道大人是怀疑这方抹指纹是草民的不成？”长袖冷冷的扫过，颇为轻蔑的望向公堂之上，今日，他一定是要将何浅業带回去不可。

然，上座之人哪里又是那般的好搪塞过去的，仅是顺抚了把耳际的长发，眸光却再次对上了晋黔之，“不是个傻的，定然不会按上自己的手印……。”颇有深意的开口，只叫晋黔之暗自蹙眉。

“且慢，晋黔之，现在你眼前的大人可是当朝一品丞相，身为嫌犯，难道你不应当跪下么？”针对性的声线蓦地开口打断了晋黔之的思绪，暗暗的咬牙便也认栽的应声跪地。

该死！今天真是倒霉！竟然碰到这两个瘟神……

轻抿唇角，即墨煜月看待讼风的神情也多了一抹笑意，不紧不慢的打量过堂下两人，自然在无形之中于人以煎熬之感，“方才你也见到了，本相牵起了何浅業的右手来。”

不知他这话语是何意，一时间，晋黔之也只能静观其变，而身侧的何浅業却是疑惑加深，俨然是猜不到上座之人的心思。

“何浅業此前曾说过，平日里以女工赚取小钱财，而方才本相触碰之时也清晰的感受到她那右手手心自是粗糙无比，同时，也印证了她先前所言不假。”似是想起什么似的，讼风不禁生出了些赞赏的眸光来，即墨煜月俨然是令她刮目相看！

犀利的眸光再次直视晋黔之，“试问，如此粗糙的双手怎能留下如此清晰的手印纹路？此纹路，分明是平日里十指不沾阳春水之人才能留下的，倘若不信，即刻便可让何浅業当堂一试，再加以对比，本相究竟所言正确与否。”

怔怔的瘫软在地，晋黔之顿时哑口无言，而见到晋黔之如此模样，堂上的那抹墨绿又何曾好过一二？三角眼更是射出犹如利刃一般的暗芒来，欲要将他千刀万剐了般，这不争气的东西！！

听见即墨煜月此番言语，何浅業更是欣慰的抚去眼角的泪迹，第一次感受到自己的性命也是有人在乎的……

“将此事的始末从头至尾丝毫不差的道来，否则……”做了一道劈人动作，讼风俨然是没能给予好脸色，弱肉强食，女子也同为人，又岂能令男子随意作贱糟蹋了去？！

轻颤了把身体，晋黔之这才有些惧意的咽下口水，“回大人，只因上月在绣庄看见了何浅業的身影，草民便是心心念念了来……左右一番打听之下，发现她的家中自是有一位饮酒成狂的父亲，这才引诱了他前来……而待他酒瘾再犯却也无钱给付，我便是提出条件，让他的女儿签下卖身契于我……。”

顿了顿，稍稍抬眸向上头望去，却仅是一眼便感觉浑身都冻住了一般生冷无比，“谁知道那厮死活不肯，草民用酒将他灌醉之后便用他的手指按在了这卖身契之上……。”而此前也正是彦无尉执堂，他自然是有办法随意糊弄了去，可人算不如天算，竟半路杀出这么两个狠角色来。

“浅儿，浅儿，为父对不住你啊……。”栅栏之外，那抹苍老的身影忽的赶来便是跪地不起，“青天大老爷，大人，求求你们，明察秋毫，浅儿她是无辜的，千错万错都是老夫的错，与浅儿无关啊……。”紧紧的揪着朱红栅栏，老者便是一阵痛心大哭。

紧紧的蹙眉，讼风俨然是头一遭见到此番场面，可心下却蓦地揪紧，她俨然是连自己的生父是谁都不知……