狠狠的抽泣了把，何浅業也无奈的再次落泪，纵然她的父亲嗜酒如命，?32??待她却也真切不已，娘亲走的早，也只剩下他父女二人相依为命……“求大人为民女做主！”

伤感的情绪来的迅猛，令讼风拧起了眉头，示意性的瞥向即墨煜月，这才扫视了一眼身后的彦无尉，他的身影正是在有一阵没一阵的轻颤之中，想来此番，定然将他吓得半死不可。

一木定音，继而严肃了三分，“依据我朝例律，此无中生有的污蔑之罪应当入狱一月罚银黄金百两，彦大人，前来宣布审判吧。”即墨煜月徒然提高了些声线，也只见身后那墨绿的身影狠狠一怔。

而下跪着的晋黔之也没能好过，俨然是习惯了主人家的惬意生活，听见这一月牢狱字眼之时，两腿一蹬，倒在地上昏厥了去。

赔笑着悻悻上前而来，更是胡乱摸了一把面容之上的汗水，彦无尉的心底自然是七上八下，“本官宣布，何浅業当堂返还银两，至此，与晋黔之再无干涉，卖身契就此作废。”

然，下一秒，讼风便是萌生出了欲想砍死彦无尉的冲动来，何浅業哪里有银两归还？！蓦地凑近了三分，与即墨煜月耳边低语了一阵。

折扇蓦地摊开隔绝了众人的视线，保持着耳语的姿势，讼风分明感觉到了面容之上一阵滚烫……磁性的嗓音轻声道来，只听见是，“那么，总共你便欠了本相一百五十两黄金。”

翻了阵白眼，讼风没好气的抢过他于怀中掏出的银票来，该死的即墨煜月就知道压榨她！！她才新官上任多久，便已经是欠了一屁股债……？！

欲哭无泪啊！但，此种情绪也只是一瞬而过，雪白的身影迈着稳健的步伐靠近了那抹粉色，怜惜般的将她搀扶而起，顺势将这五十两银票递上前去，“你且收好，这银票也应当足够你偿还酒钱，日后，万事小心。”

她俨然是无法照顾何浅業一生的……只是在她的眸中看到了一抹名为感激的情愫便是了然于心，急忙止住了她欲要下跪的举动，讼风的眼底更是柔情一片，“无需多言，为官者，厚爱黎民百姓自是应该的。”

此话落在了彦无尉耳中，自是脸上一阵煞白，当堂打脸，他今日分明是在百姓面前受尽了难堪……

如此俊美模样且又如此菩萨心肠，何浅業心底更是暗暗的笃定了三分心思……

退下了公堂，众人散去，水榭之内两人上座，而一人正直跪于地不肯起身，墨绿的长袍再无威严之意，反而在他身上看到一抹违和感，“彦大人这是何意？”

话虽如此，可这心底的快意却是真切的，巴不得他在此跪上个七天七夜……讼风轻抿了口茶水这才抬眸望向他，低垂着的脑袋丝毫不敢与上座之人直视，更甚者，带着一副欲哭模样，“下官愧不能及二位大人万分，心有惭愧……。”

一个挑眉，颇为好笑的眸光对上了即墨煜月那风轻云淡的视线，忍住了欲要上扬的唇角弧度，讼风便是起了逗弄之心来，“彦大人啊，你哪里会不及万分？”分明是不及千万分才是！只是这后半句却是没有说出。

“彦大人自有彦大人的断案方式，无需与本相相提并论。”并没有改变语气，也并未责怪什么，仿佛一开始也未曾听见，未曾看见，即墨煜月俨然将这好人形象演绎的淋漓尽致。

“是啊彦大人，方才是本大人与丞相唐突了，打断了本应由彦大人来审断的案子……还请彦大人切莫介怀才是，噢，地上凉，彦大人快些请起罢。”端正了几分身体，这才颇识大体的道出此话，讼风自然是不能输给即墨煜月。

心下忽的松了口气，这才后怕的起身，“稍后下官备下午膳，还请二位大人……。”

“不必了，稍后本相与讼大人需外出一趟，不定何时回来，彦大人无需为我二人操劳。”声线蓦地被打断，彦无尉一阵哽噎，但听见即墨煜月提及外出二字便是条件反射的心跳加速了些……

“如此，下官便先行退下了。”讪笑了把，这才再次躬身离去，可转身，分明立刻敛去了笑意，眼底也充斥着一抹寒光，虽心有怒火却是无处发泄。

俨然是第一次出府，这清源县区的风光与皇城自是不同，此方天色不过辰时罢了，可大街之上除却少数的摊位，家家户户皆是大门紧闭，这是为何？

不解的眸光扫过一周，干净的街道犹如是刻意打扫了一番，掺杂着假意，莫非彦无尉竟是限制了各家各户的自由不成？！讼风被这个想法震惊了三分，倘若他如此举动，那么此人定然非除不可……

“恩公大人……。”娇媚的女音于身后传来，带着一丝疑惑的转身望去，原来是何浅業……

红唇轻抿，透着那方笑意微微颔额，便是如此模样也叫何浅業红了些脸颊，“恩公大人，浅儿无以为报……方才再三思索之下，唯有……，”长袖轻掩唇角，自是一抹娇羞体态不错，“唯有以身相许，方能报答大人之恩……。”

犹如晴天霹雳般愣在原地，此刻，讼风却是不淡定了，她的这张脸……是注定了命中桃花泛滥么？！而更加令她不淡定之处，乃是即墨煜月那厮正在毫不留情的取笑她……

那抹笑意丝毫不掩饰的刺激着讼风的视线，暗自攥紧了些手心，倘若可以，她真想将他揍一顿……可惜，实现这个愿望恐怕是遥遥无期了。

何浅業不解的紧盯着眼前的青色身影，他为何会如此嘲笑？！莫非是自己此举过于好笑吗……

尴尬的轻咳一声化解了些周遭令人难堪的氛围，讼风却是不得不保持着君子风范，“浅儿，恐怕本大人不得不拒绝你的好意了……”依旧邪魅不已，自是何浅業所期盼的佳人人选，“其实本大人……。”

“其实他，是个断袖，对吧？”忽的揽过讼风的双肩，此举意思却是更加叫人误会，讼风额上不禁落了几丝黑线，即墨煜月方才说什么？她是断袖？！