何浅業紧掩红唇，水灵的眼眸之中全数充斥着震惊之意，倒是没能料到?32??自己下定决心跟随着的男子竟然是个……

而光明正大揽着讼风左肩的即墨煜月却是勾起了一抹邪笑，见到讼风这番欲要发作又不好撕破脸面的模样便是好笑，但，大手之下的力度却是不着痕迹的紧了三分，这肩膀俨然是十分的瘦弱不已……

兀自瞪了一眼，讼风自然是抓狂万分，她方才分明只是想说自己已经有了婚约而已……可即墨煜月倒好，活生生的将自己掰弯了……

然，虽说如此，却是在一定程度上算是为自己开脱了，至少讼风正在拼命的如此安慰自己！！勉强的扯出那方苦涩的笑意，“浅儿，事实上，正是如丞相大人所说，”顿了顿，讼风险些闪了舌去，“本大人其实是偏爱男风……。”

忽的又轻轻一笑，何浅業便是展现出更大的笑意来，“大人不喜浅儿，自当应该如实相告，不必如此委屈抹黑自己的。”

她竟然猜到了？！莫非是她这坚贞不屈的外表被她看穿了？！方才欲要开口解释一二，身体却是猛地一个旋转，瞪大了双眸怔怔的望着眼前逐渐放大的俊逸面容，眼见着即墨煜月的薄唇便要落下……

背对着何浅業，胸腔之内的心跳有力的撞击着讼风的全部感知，近在咫尺的薄唇却是一个刹车，仅隔着一厘米的距离，一瞬间，时光像是静止了一般，只为他二人停留。

美眸依旧惑人不已，一抹温柔带着千万种风情闯入讼风的视线之中，红唇轻启，方欲要说什么，便被即墨煜月的温暖指腹所堵住，稍稍侧了一方弧度，这才淡淡的开口，“倘若欲要顺利离开，便配合本相，此女子是敌是友尚未可知。”

温热的气息喷洒于脸颊之上，讼风的耳根也忽的一热，脑海之中也只剩下一词来形容于他，美男计……但，若是美男计便也就算了，可偏偏她却中招了！！！

颇为配合的不多加开口，讼风却是不能淡定，她分明感受到即墨煜月这指腹俨然是起了恶作剧之意，正在有一阵没一阵的轻柔摩擦，而正当讼风欲要暴走之时，青色的身影却是踩着点的及时松开他。

微微点头，即墨煜月这其中之意更是不言而喻，而何浅業俨然是再次震惊的久久不能回神……原本只是认为他是以借口开脱，倒是不曾想到这竟然是真的！！

抱歉的眸光仅是一瞥，即墨煜月便霸道的扯过讼风抬脚离去，他俨然是没有如此之多的同情心，不讨好反而还惹了一身骚。

并肩同行，讼风却是沉默不语，方才的那一幕发生的过于仓促，令她一时间乱了思绪，而抬眸望向前方之处，这才发现街道两旁虽是冷清，可原来还是有酒楼正在开门纳客的。

怪异的扫视过四周，这般看来倒也尚未发现任何异样，兴许只是自己想多了罢！

橙色的灯笼于三楼之处悬挂而下，伴随着阵阵冷风而微微晃动着，内外皆是普通酒楼模样，并未有何特殊之处，然，方才步入其间，便是人满为患，此番热闹之意与之外的大街上的冷清成了一道显明的对比。

疑惑的与身侧之人对视上了一眼，抽身小跑而来的小厮却是将二人的注意力转移了些，将洁白的抹布甩上了肩头，这才笑意连连忙着问好，“二位客官，还请移步三楼，其余地方皆是客满实在是不好意思了。”

轻点头，这才提步随他上楼，眸光扫视过四周，心下便是暗自计较了几分，三抹身影于两道拐角之后便是抵达了目的地，落座于折窗一旁，这才再次抬眸瞥向一旁的小厮，“小二哥，今日这楼里怎的如此热闹？”

讼风对此甚是好奇，更甚者，总觉得哪里有些不对劲……

听及此，小厮也不禁一愣，挠了挠额头似是在回想一般，“这……往日里倒也并非如此模样，只是今日似乎各家各户都闭门不出，除却有些人实在无趣便是结伴来此喝酒谈心罢了……。”小厮自然是没有告诉他二人，此番禁令乃是由县承亲自发布的告示。

淡淡的蹙眉，随意点下几道菜便也不多做询问，瞧见他眼底的一丝闪躲，讼风便也了然了三分，不怀好意的稍稍侧身靠近了些即墨煜月，“我说，丞相大人，不若咱们打个赌，倘若是我先问出此中缘由，那么，那一百五十两黄金便一笔勾销，如何？！”

美眸轻挑，即墨煜月难得的嗤笑一声，抬手抚上了耳际的长发，神情便是认真上几分，“噢？那么倘若，本相赢了呢？！”

这倒是令讼风犯难了，她俨然是从未想过自己会输！单手撑额，自是一番冥思苦想状，眸光忽的瞥见桌上的那壶酒水，便是来了念头，“倘若你赢了，我便将这壶酒一饮而尽！”

稍稍讶异了把，这赌注虽是对自己不利，却也没有加以阻止，即墨煜月唇边的笑意分明没有减去分毫，“一言为定。”

话音一落，即墨煜月便顺势为自己满上一杯，正当讼风以为他乃是欲要自斟自饮之时，便是颇为好奇的望着他拿起酒杯，起身向前方那桌提步走去。

“各位兄台，在下初来乍到清源县区，却是不知此地有何供人游玩去处，可否为在下指点一二？”儒雅的声线蓦地开口，温和之意令在座的四人皆是停止了原本的谈笑。

疑惑的打量一番，这才放下原本欲要饮下的酒水，褐衣男子面露难色，“看你原先不是本地人吧？”

淡然一笑，即墨煜月美眸之中闪过一丝精光，“正是，今天与我兄弟前来游玩，今早却丝毫不见人烟，想来也无可去处，便只能是来此用膳。”

听见此话也未有破绽之处，褐衣男子仅是将眸光投射于讼风身上，“你今日方才到此，自然是不知，”环顾了四周这才继而压低了三分声线，“县承彦无尉在昨日便是发了告示，各家各户无大事不得外出，尤其是陌生人询问有关此县承的任何之事都不得回答，否则……。”

无奈的叹了口气，却是引来其他三位同桌之人的一阵摇头，想来，定然是上头派人来调查了，因此彦无尉才害怕了去……