原来如此，修长的指尖也蓦地收紧了三分，稳当的擒着那酒杯便是再次?32??扬起一抹感激的笑意来，“原是还纳闷着，现经兄台如此一提在下便是明白了，此方还要多谢兄台解惑，在下先干为敬。”只是饮下这杯中酒时，眼底分明闪过一丝异样……

倒扣了酒杯示意，礼仪自然是不能少，褐衣男子颇为爽朗的大笑，“哪里哪里，举手之劳罢了。”

抬手作揖之后，便是提步往回走去，再次落座了来，即墨煜月便是美眸轻挑，指尖蓦地抚上了下颚，凤眸更是直勾勾地紧盯着讼风，“方才想必你也听见了，这酒你是喝还是不喝？”

一阵哽噎，倒是没想到即墨煜月行动竟然如此迅速，倒是生出一股搬起石头砸自己的脚的感觉来！但，此种结果，她俨然是猜测到了，只是在亲耳听见之时，心下也会遏制不住的诧异……

将壶顶的短盖掀开，讼风便是一个抬脚跨上了一侧的木椅之上，颇为英气的将壶中酒水仰头倒入口中，动作之间丝毫没有半点犹豫。

然而下一秒，原本正在进行的动作蓦地被迫暂停，狠狠地将口中之物喷向一侧，一时间倒是将众人的眸光吸引了来，颇为不好意思的点头讪笑，讼风简直是想找个地洞钻进去。

幽怨的眼神蓦地落在了那抹青色身影之上，倘若她方才没有记错的话，即墨煜月也满了一杯饮下，可这分明是白醋不错！！

而当小厮将菜品呈上来之时便是看到如此一副狼狈不堪的模样，颇为惊讶的瞥见了桌上那壶被掀了瓶盖的白醋，顿时明白了三分，“哎呦，爷，这怎么好呢，这可是醋啊……。”

再也忍不住的笑意于即墨煜月的唇边展开，忽略掉讼风眼底欲要杀人的精光，他俨然是一开始便是准备好了欲要看他的笑话。

“……不妨事……”天知道，这三个字乃是讼风从牙缝之中挤出来的，该死的即墨煜月，她已然不是一次两次想要撕破他这幅脸面了……

匆匆用过午膳，两人便也不多作留连，眼下，自当还有更加重要的事情，那便是暗访百姓套取有用的证据来扳倒彦无尉。

可这左右寻找之下，莫说是人影，俨然是连鬼影也不曾见到，双手环胸，虽心下有着不爽，可讼风也没有时间与他置气，先记着小账本之上，往后有的是时间与他算账！

眸光轻扫，却是在一处拐角看见了一抹深蓝，那身影为何有些眼熟？不多加思索，讼风下意识的提步跟随了上前。

死胡同？！暗自挑眉，眼前正背对着自己的深蓝身影叫讼风打起了一丝防备之意，而从后赶来的即墨煜月方欲要上前便被讼风抬手拦住。

示意性的轻摇头，讼风分明在他身上感受到了一股习武之人特有的内力，此人若非不是友方，那么今日将她二人引来此处，难免会是一场恶斗……

下一秒，深蓝的身影蓦地转身直跪于地，笃定的抬头，露出了那张颇为熟悉的面容来，是早间的那位胡渣男子！！恭敬的低头，时零威带着标准的侍卫气场，“臣时零威叩见丞相、总领事大人……。”

秀眉紧拧，讼风此前自然是未曾见过此人，然，即墨煜月却是温和的开口让他起身了来。

“你是何人？”终是忍不住问出此话，可眸光瞥见时零威如此模样便也没能将他于恶人联系在一块，更何况，此前在公堂之时，他分明是针对彦无尉不假……

“回大人，微臣正是皇上派遣来的暗探……。”这种俨然是属于高级机密的范畴，一时间，讼风却也被他这话惊讶到了三分，自是没能想到，八年之后的小师兄心思竟是如此缜密……

“微臣已然于此地暗中观察了一年有余，此间情况颇为复杂，今日恰逢二位大人前来，自是想要将长期以往的话语告知，”顿了顿，这才将眸光瞥向远处，“彦无尉正是个不折不扣的昏官，仗着自己上头有州吏魏丞羡的庇护便是在此地兴风作浪。”

山高皇帝远，自然也对他无可奈何，况且，以往的功绩皆是在层层递交之时便已然是混入了人为改变，皇上纵然有心，可也无力顾及到每一处细节……

攥紧了些手心，即墨煜月更是将好看的眉梢紧紧褶皱而起，“你且将实情全数告知本相与讼大人，此番前来，皇上之意为的也正是如此。”

重重的点头，这才再次扫视了一眼四周环境，“此番难免经过巡逻官兵，二位大人还请随我前往家中一叙。”说罢，便提步先前而去。

对视了一眼，两人默契的左右跟随上前，却是各自怀揣着那方小心思，无人知晓。

石阶之上，朱红的大门却是沾染了一丝破旧之感，不大的庭院之中置放着些许花草，却似乎是许久未曾打理过一般，于周边长出诸多的杂草来。

随着时零威的带路，三人从右侧长廊提步而过，略显空荡的大堂厅便也显现而出，时零威快速的用自身长袖将桌椅扫过一遍，这才恭敬的开口，“二位大人请上座，时常里倒是无人会来此，因此也没能及时打扫……。”

见他如此直白模样，讼风却是不由得好笑，掀开这抹雪白的长袍便径直落座，红唇轻抿，自是一副淡然体态，“无妨。”

“那彦无尉都不曾怀疑到你身上么？”忽的开口，即墨煜月眼底划过一抹暗芒，从此前时零威在栅栏之外那毫不避讳的话语来分析，彦无尉应当是不会容忍他才是……

抚了把这脸上的胡渣，时零威这才抬眸直视即墨煜月，“此前他倒是怀疑过我，还借着闹贼肆意搜查微臣这宅子……可当时我并未收集到任何证据，自然是没让他拿捏住把柄，为了躲避他的再次刁难，我便蓄了这胡渣，叫人看不清原本面目。”

原来如此……讼风暗暗蹙眉，想来这暗探处境俨然与现下的自己是相差无几，平日里，既要防备其他，又要着手进行任务，此中困难，非亲身经历者无法体会。

“一年以来，彦无尉在此地，增加税收，欺压百姓，更是谎报灾情借州吏魏丞羡之手向皇上请求拨款，中饱私囊，鱼肉百姓，徇私舞弊，倘若发现有何人欲要外出告御状，便是胡乱安上莫须有的罪名，将其一顿暴打……”忽的转变了番语气，时零威眼底的愤怒更甚了些，“此前大人想必也听见了微臣所提及的老梁，他正是其中的一位受害者。”

美眸微眯，眼底更是充斥着难以置信，讼风长袖之中的双手也蓦地攥紧了些，一时间，不止是为小师兄感到苦恼，更是为这县区百姓所痛心！