若有所思的抬手顺势抚了把耳际的长发，即墨煜月这才再次抬眸望向那?32??深蓝，“不知时护卫可曾收集到任何证据？”

讼风俨然对此来了兴趣，下意识的端正了些身板，同样的望向时零威，然，却是瞥见他轻摇头，只剩下一阵叹息，“回丞相大人，彦无尉这老贼将狐狸尾巴藏匿得极深，零威倒是没能找到直接有力的证据……不过，几个月之前，零威夜探府衙时碰巧撞见了彦无尉，当时，他的手中正拿着一册红本，见到来人便是非常慌乱匆忙的将之藏于身后……。”

那副场景，任凭是谁都会对此产生怀疑，更何况，彦无尉当时的反应，可真真是激烈……甚至于出动了全府的官差前去捉拿自己......

微微眯起了双眸，讼风倒是在这话中听到了一些有用信息，“你确定是一册红本么？模样可还曾记得清楚？”

听见这话，即墨煜月倒是勾唇淡笑，眼底的赞赏也丝毫不吝啬的打量于讼风身上，看来，他是和自己想到一块儿去了。

仅是蹙眉思索了一阵，时零威便笃定的再次开口，“面无大图，与普通册子无异样，微臣认得。”

“恩，你且过来，今晚我们便如此……。”压低了声线，话语在三人各自的耳边萦绕着，良久，这才再次端正起身来，“今夜戌时准时行动，我与丞相大人在此暗中等候，届时，便来个瓮中捉鳖。”

眼底忽的一亮，倒是不曾想到这总领事大人竟有如此才智，一时间，心底对他的钦佩也更甚了些，时零威下意识的恭敬低头，“大人英明。”

而两人回到府衙内之时，却也并没能碰见彦无尉，想来他自然是有着许久马脚要收起的，因此也不多加疑惑其他。

是夜里，冷风分明较此间白日里更为冷冽，透着丝丝刺骨之意，生硬的刮过在场的每一位脸颊之上，枝丫之上的白雪已然是被冻的僵硬，坚固的卡在那缝隙之中，不上不下。

下意识的抖抖肩，暗处里，讼风分明是分分钟欲想回到领事阁中，躲在床榻之上安静的翻看小人书，然，思及这计划竟是出自自己口中，她便是蔫了些，不作死就不会死……

而府衙内的场景却是比外面胜过许多，透着檀木桌之上的明亮烛火，彦无尉眼底折射出贪婪的亮光，望着眼前一字排开的诸多册子，心底的兴奋也越发浓烈而起。

粗糙的大手带着三分宝贝的抚摸过这些册子，此刻，他已然是沉浸在了此间的愉悦之中无法自拔，“宝贝们，爹好想你们啊！”册子之中所记载着的，皆是他的钱财流动去向，以及各方的店铺地契等等。

蓦地将脑袋趴在了这册子之上，彦无尉的嘴角仍然是止不住流露出笑意来，“再过些时日，爹爹便把你们统统转移到其他更加安全的地方，这几日，就先委屈你们藏匿于此了。”

听见此话，檐上的时零威险些一阵踉跄栽倒而去，彦无尉真是……弱智！！颇为无奈的抚了把额头，这才再次调整好状态一个纵身而下，狠狠地踹开门业，从怀中掏出那本红色的册子来，唇边扬起的笑意自是得意非常，“彦无尉，瞧瞧这是什么？”

被这突如其来的动静狠狠地吓了一跳，还来不及收起这众多册子，便是条件反射的瘫坐于檀木椅之上，而再待他看清了些来者以及那抹红色的册子之时，脑袋便是轰一声的炸响，“你你你……你怎么会有那本册子……。”

那本红色的册子前些日子已然是被他转移到别处，可现下却为何会出现在那人手上……眼底忽的充斥着杀人精光，这个人三番两次挑衅自己，哼！果然是朝廷派来的吗？

“休要妄想喊救兵，你的救兵于此地相隔甚远，也不知方才是谁让护卫全数撤下，并且交代着无论发出任何动静也毋要靠近？”狡黠的声线冷冷的传入彦无尉耳中，令他下意识的怔住身体，方才此举确实是他亲自所为，可此人为何知道？

难道，他一开始便是在监视自己？思及此，眸中的狠戾越发的膨胀而起，自是欲要将眼前之人千刀万剐了般，可瞥见他手中所执拿着的红色册子，便是忍下了原本险些暴走的情绪，“你想要什么？”

此刻，谈条件无疑是最好的筹码，任何人在金钱的驱使下，没有多少个能够保持镇定，说到底，此人为朝廷卖命，也无非是领取应有的俸禄罢了，“只要你开口，金山银山，本官自然尽力满足于你。”

说罢，却是忽的起身，拐至檀木桌之前，用身体将身后的诸多册子遮挡而住，此番细节时零威自是没能错过，眸中闪过一丝计较，便是抬步踏进了这方屋内。

这才认真看清楚了些，无论是阁架亦或者桌椅，匹配着的乃是按照皇宫之内的最高标准而来，这般心思，时零威倒是不敢再继续往下猜测……

见他靠近了来，彦无尉俨然是认为方才的话被他采纳了去，便壮着胆子不着痕迹的移动了些距离，“大侠，为朝廷卖命，皇上能给几个银两？利刃整日皆是架在脖颈之上，随时都有可能丧命……不若，你且考虑投靠于我？皇上能给的起的俸禄，本官同样也能，甚至于十倍。”

随着话音一落，彦无尉便是一个出手欲要将时零威手中的册子抢走，然，似乎是早有预料一般，仅倾侧了一方弧度，便叫彦无尉扑了个空，“彦无尉啊彦无尉，你说你脑袋是被驴给踢了吗？三番两次欲要置我于死地，如今，我还会相信于你？”

真是天真至极！下一秒，一个抬手便是狠狠地甩了彦无尉一个巴掌，“想要，那么便看你有没有这个本事了。”

脑袋承受着他的力道而倾侧了一边，彦无尉不由得愤怒的大喘气，面对他如此挑衅羞辱，可奈何周遭连一个护卫也没有，而显然是火气攻心，一时间顺不上气，狠狠地吐了一口血水，“该死！”然而，瞥见时零威的抬步离去，他却也不敢松懈分毫，重重的拍了一阵桌面，便立刻起身追了出去。