夜色正浓，而一旁的凛冽寒风似是作对般的呼啸拂过，借着上空的这片?32??水月色，彦无尉这犹如淬了毒一般的眸光更是紧紧的锁定着不远处的那抹深蓝身影，握紧了双拳，嘴角却是勾起了那方残忍的弧度来，方才离开之时，他分明通知了侍卫跟随而来。

仅是一眼，时零威便停顿在了大宅门前，下意识的将长袖之中的那真正红册收拢了些，方才他抬手拍扇向彦无尉之时，已然是将那檀木桌之上的另一红册调换了来。

蓦地，脚步放缓了些，又似乎是刻意在等待身后之人跟上一般。只是这惨白的月色打亮于他身上之时，更是犹如来自地狱之下的恶魔令彦无尉一愣。

很是满意他的反应，一个转身便拐进了屋内，而面对如此暗黑的门口，彦无尉则是不由得生出了一股畏惧之感来……此番也不知是否会有埋伏......定了定神，身后的侍卫这才高举火把小跑而来，不解的左右扫视了一番，也并未发现任何可疑之人。

“你们且在这里等待本官，倘若半个时辰之后，本官没能出来，你们便冲进去，务必救出本官！”彦无尉如此大无畏的精神倒是令众人敬佩，只是他们却是不知，彦无尉只不过是不愿让他们知道自己的秘密罢了。

深呼吸了一口气，这才踩着稳健的步伐踏进这方宅子，暗黑的视线令他背后忽的渗出些冷汗，且眼前的阴冷气息更是令他胆颤，极好的自我淡定了一番，这才继而抬步向着右侧长廊而去。

既然他时零威进得，他彦无尉自然也进得！然，那前方却是忽的亮起了烛火，越发明亮而起的火光将这周遭光线提高了不少。

带着一丝后怕的呼出了口气，彦无尉这才下意识的左右观察了一番，破旧的宅子，自是凋敝不已，倒是似乎生出些眼熟之感，好像此前在哪里见过……

迎着那抹亮光，彦无尉这才大胆了三分，靠近了瞧去，却是险些将自己气死，只见上座那处，时零威正手持红册置放于烛火上方五厘米之处，噙着那抹狡黠的笑意正凝视着自己。

眼下，却是换作彦无尉不淡定了，紧紧的蹙眉，立刻扬起了一抹讨好的笑容来，“我说，时大侠，您何必与我一般见识呢？朝廷之中贪官那么多，你怎的总是逮着我不放呢？”

语气之中倒是服软了几分，时零威这才将红册置放于桌面之上，大手覆盖其上，丝毫不让彦无尉有可趁之机，“你便坐于那处，倘若胆敢靠近半分，我便焚毁了它。”

听话的落座于距离时零威最遥远的位置之上，虽是如此乖顺模样，可彦无尉心下早已恨不得将时零威五马分尸了来，但，思及外边还有自己人，便也松了口气，好在他还是事先有所准备的……

“我说，时大侠，我只是这皇上见不到的地方小官罢了，您说您何不高抬贵手饶了下官这回呢？”再次堆笑，方欲要起身便被时零威的一个举动吓得退了回去，他俨然是忘记了方才的话语。

左手轻抬抚了把鼻息，似乎是对于彦无尉这话中的掂量，“不若你且与我说说，你和州吏魏丞羡是如此谋划贪赃枉法的？”顿了顿，眸光更是紧紧的锁定在那抹墨绿之上，“倘若我一个高兴，就把这红册还给你。”

不着痕迹的四下观察了一眼，确定并没有何异样这才轻笑了一把，三角眼之下却是十分的骇人精光之意，“魏丞羡啊，他正是我的妹夫，换而言之，我的亲妹妹可是州吏夫人呐。”

原来如此！竟是里外沾亲带故！然，时零威也并未出口打断他，现下这般口头之上的叙说自然是无凭无据，叫人拿捏不住把柄，因此彦无尉这才会滔滔不绝的从头讲来。

自然而然的端正了些身板，抬出这道身份俨然是脸上沾光，更何况，平日里，没少与魏丞羡收受好处，两人的关系自然也是水涨船高，现下，与时零威说此，他也并不能将自己如何了去，还能以此换回那本红册自然也是极好的，倘若不能，那么门外的侍卫便会在第一时间冲进来将他就地正法！

思及此，原本的担忧便也不再，“每逢十五，天降大水之时，本官便会派人前去将堤岸防洪之物撤下一些，雨水灌溉，自然是淹没了诸多庄稼，民不聊生之时，便也是最能请求皇上拨款之日。”

此话一出，见到彦无尉如此轻描淡写的叙述，倒是令时零威暗自攥紧了些手心，忍住了欲要上前将彦无尉一顿暴打的冲动，便是勾唇淡笑，“皇上每每拨款自是许多，你定然是拿了不少吧？”

不禁冷哼了声，仿佛是对这个话题的不快，彦无尉长袖愤恨的一扫，“魏丞羡身为州吏自然拿的是大头，我不过是地方小官，明里是皇上赈灾，背里却是私扣，于公于私，即便是拿了小头也得打断牙齿往肚子里咽。”

倒是个精的，然而似是想起什么似的，时零威下意识的眯起了眼眸，“你们在暗地里操作运行着什么？竟是生出如此之多的不义之财？”他敢断定，彦无尉定然没有全盘托出……

“哈哈哈”忽的仰天大笑而起，彦无尉不屑的瞪了上头之人一眼，“就朝廷每月发放的俸禄，还不够养活我一家老小！我与魏丞羡自然是与外商做些生意买卖……。”适时的停住话语，彦无尉脸上一阵煞白，险些便将人口贩卖如数交代了出。

不耐的眸光扫过那抹深蓝，“我都说了这么多，你也该将红册归还于我了吧？”

忽的扯开了一抹更深的笑意，时零威不禁好笑，“彦大人着什么急呢，此事，丞相大人与总领事大人还未开口发话呢。”

听及此，墨绿的身影狠狠的震惊在了原地，不可置信的随着时零威眸光的方向望去，于那暗中竟是出现了两抹颜色各异的身影来，这一青一白，俨然是再为熟悉不过……

这两人为何会出现在此？难道……难道一开始便是怀疑上他吗？彦无尉不由得错愕，一时间难以平复心下的疑惑，可胸腔之中如雷鸣般的跳动却俨然是真实无比……