下意识的吞咽下口水，此刻彦无尉的脑海之中已然是一片空白，望着眼?32??三人的巧妙互动一笑，后背生出的冷意更甚，“下……下官见过丞相……丞相大人……总领事大人……。”

并无意外他会如此，只是方才于暗中可是听得真真的，这彦无尉与魏丞羡俨然是两个枉法徇私之徒，更是对百姓肆意妄为，此等丧尽天良之人，讼风自是一刻也不愿意让他多活一秒，“彦无尉，你好大的胆子！”

徒然提高的声线将原本正在颤抖着的彦无尉狠狠一吓，额头之上渗出的丝丝细汗更是暗示着他此刻的焦急，抑制不住的慌乱之意也正在体内乱窜，令他的脸色也顿时苍白上了三分，“讼大人……讼大人，微臣冤枉啊，是他，是他指使微臣这么说的啊讼大人……丞相大人，我是冤枉的啊……。”

大声的哭喊，倒是将门外的侍卫所惊扰到，一时间，门外涌进的众人将此出口包围的水泄不通，而侍卫长俅天高举火把这才朝着那抹光亮前行。

经过这长廊，视线在瞥见那直跪于地的彦无尉之时，却是没由来的一愣，小跑了上前，眼底分明是生出了诸多的不解之意，“大人……彦大人，是我啊，您清醒一点。”

来者的声线将本正在求饶之中的彦无尉唤醒了些，下意识的像是抓住了救命稻草一般急急的往他身上靠去，“俅天，俅天快救本官，这些人，这些人都要本官的性命。”

彦无尉瞪大了双眸，自是一副极其恐惧模样，可这话一出，却是令俅天将佩剑拔出对准了眼前的三人，“说，你们是谁，要做什么！”

蓦地传来的冷喝，即墨煜月不禁勾唇淡笑了一把，如此风轻云淡的从容自是令俅天看不出所以然来，“你是俅天？”心情大好的与之交谈，仿佛此刻并不是如此兵戈相见的场景，即墨煜月的眼中闪过一道暗芒。

颇有些讶异的瞥向即墨煜月，在俅天方才拔剑而出的那刻，她已然是做好了准备欲要将他打趴下，然而此刻她却是停止了还未进行的动作，端站于一侧静观其变。

倘若即墨煜月被揍一顿也是极好的，让他长长记性自然是不错！

打起了三分警惕的与之直视，俅天微微蹙起了眉头，“你是丞相？”

此话一出，倒是令正对着的三人不约而同的一愣，他既是明白即墨煜月的身份，却还要如此？看来脑袋与彦无尉一样，皆是不灵光，至少眼下讼风是如此认为的。

“彦无尉俨然是地方一霸，欺压百姓，上瞒朝廷，在此地兴风作浪，你可知？”修长的指尖拂过一旁的长发，即墨煜月眸中的寒冷之意更甚了些，“你身为府衙侍卫长，不为百姓出头便也罢了，竟还如此袒护包庇彦无尉？”

生冷的语气令俅天愣在了原地，拿着长剑的大手也蓦地收紧了些，然，下一秒，原本躲在俅天身后的彦无尉却是不淡定了，大手丝毫不肯松开分毫的揪紧俅天身上的衣袍，眼底更是如数充斥着狠戾，“俅天，还听他废什么话，是本官救了你，你可别忘记了，倘若没有本官，你和你妹妹早已饿死在街头。”

猛地一回神，俅天俨然是换了一副冰冷姿态，一把将即墨煜月扯到身后，时零威从桌底抽出那柄长剑挑开原本正对着的利刃，一时间，倒是刀光剑影，两人打的难舍难分。

脸上呈现出颇为不耐烦的神情，讼风疏通了一番筋骨，这才阴森着脸向彦无尉提步靠近，而在长廊一侧打斗着的俅天见到如此场面却是无奈分不了身，仅是一个分心之下便被时零威狠踹了一脚，长剑挑喉，俨然是时零威胜出。

而这边，讼风更是心情大好的发出阵阵贼笑声来，雪白的身影每靠近一步，彦无尉便向后挪动了一分，“你……你别过来，本官可是皇上钦封的六品县承，你……。”

摩擦着双拳，蓦地停顿在了彦无尉身前一步之处，居高临下的睥睨而去，眼底的渗人之意尽显，忽的一个出拳，彦无尉便怔怔的倒在地上没了动静。

嫌弃般的轻拍双手，讼风方才那一拳俨然是卯足了劲，开什么玩笑，她讼风从来不受人威胁！彦无尉俨然是第一个，这拳，便当做是先为百姓们出口气。

然，身后的即墨煜月却是不由得轻摇头，“如此残暴，瞧这彦无尉脸上都挂彩了。”阴阳怪调！讼风没好气的白上一眼，若不是碍着这厮在场，她还会如此刻意拘束么？！

“怎么，你是心疼他了？”学着他的语气蓦地开口，却是将即墨煜月逗笑，“喂，现下我们要如何？”颇为头疼的看了一眼，人自然是她揍晕的，可这定然是不能由她来背。

“跪下。”冷喝一声，时零威自是动作极快，一时间竟然是将俅天五花大绑了来，可眸光瞥见那抹倒在地上一动不动的墨绿却是不由得一愣，“彦无尉这……。”是死了吗？

素手在空气中上下扇动了番，暗示时零威禁声，“他是方才被我揍晕的，稍后将他绑起来，别让他跑了。”

“嗯……对了讼大人，那些官差方才都吓得四散跑远了，”顿了顿，眸光忽的深邃了些，“也不知是否会放虎归山……。”那是他不愿意看到的。

“一些喽啰罢了，不足为据。”讼风轻抚了把鼻息，在瞥见俅天之时，自是暗暗上下打量了一阵，若说此面貌也并不逊色，可偏偏为何这般的死脑筋非要跟随着彦无尉这狐狸呢？

“倘若再给你一次机会，你还会跟随着彦无尉么？”即墨煜月退至上座，优雅的放下长袍，举止之间自是大方不已，向来以好人著称的即墨煜月，显然是想给俅天一次机会。

“会，因为他救过我和舍妹。”

薄唇不由得扬起了一方更大的弧度来，即墨煜月显然是对他如此话语感到好笑，“一个草菅人命之人，你还想妄图在他身上得到保障？”

被他如此一说，俅天倒是没由来的一愣，忽的想起什么似的，带着十分惊愕的望向身侧正倒在地上的彦无尉，“他……他上月才告知于我，我妹妹身染重疫……已经……。”如此想来，他却是忽的倒抽了一口气，他一直知道彦无尉暗地里在做人口贩卖，却是没想到他竟然会将算盘打在自己头上！！

且那日在他告诉自己消息之前，分明是前去记下什么账目……而之后见到自己的眸光也躲躲闪闪……由于悲伤自是没能细想，而今认真回想之下，却是不由得狠狠愣在原地。