好看的眉梢微微蹙起，讼风自然是不免得对他生出一股同情之感来，此?32??想来也是个忠义之士，只不过，眼瞎跟错了主，“放他去罢。”蓦地开口，道出了如此一句话语，讼风俨然是不想再次看他。

不由得错愕了三分，俅天眼底生出些复杂的眸光来，一时间，心下倒不是一番滋味，方才他还如此长剑相对，欲要将他们一网打尽，而他现下竟是全然不与自己计较……

双手于后背松开，如愿以偿的得到自由，俅天这才下意识的抚了把手腕之处，剑眉微蹙，暗自攥紧了双拳瞥向一旁的彦无尉，现下他仍然是难以置信，他此前分明是多么的信任于他！“今日多谢两位大人的不杀之恩，日后若能再于江湖之中相见，俅天这条命，便随时拿去。”

烙下此话，便是身影一闪，空荡的大堂厅内哪里还有那抹身影？望着俅天离去的方向，时零威不禁微微眯起了眼眸，对于他这话，心下自是生出了几抹异样的情绪来......

勾唇淡笑，讼风俨然是没有将俅天列在危险名单之内，倒是桌上的这本红册将她的眸光吸引了住，颇为好奇的翻开查看，却是被此间之内所记载着的事物所震惊，轻摇了摇头，便是将那红册推向一侧的即墨煜月，指尖轻抚下颚，眉宇之间萦绕着淡淡的思索之意，总觉得方才赏给彦无尉的那一拳是打轻了……

“明日便押他回宫，面见皇上，而这红册便是最直接有力的证据。”话音一落，便是将那红册收入怀中，“今夜便是将那两名侍人唤来，明日卯时我们便立刻出发。”在此地多一秒便多了一分危险。

更何况，彦无尉的身边定然是存在着魏丞羡的眼线，他们自然是不能够停留太久。

一夜辗转难以入眠，静静躺在床榻之上的人儿蓦地睁开了双眼，讼风将双手枕着脑袋，轻蹙而起的眉梢俨然是在思考着什么。距离出宫，算上来也是快两日了，不知小师兄可曾有担心过她？

忽的又叹了口气，不禁嗤笑一声，她倒是忘记了，小师兄身边还有那冒牌货的存在……

暗夜里的苍鹰正瞪大了血红的双眸，紧盯着草堆之中乱窜的黑鼠，自是不知危险正在靠近，仍旧不放过剩下的谷粒正啃的香甜，下一秒，苍鹰展翅直逼而来，利爪猛地刺进黑鼠的皮肉之中，飞腾而去。

而方才起身踱步着的讼风便是看见了此番情景，下意识的攥紧了些手心，眼底的冷芒一闪而过，她定然是那高傲的苍鹰，冒牌货你这只黑鼠，等着怎么受死吧！

并没有见到预料之中的那抹光线，今日俨然是个阴天。

紧了紧身上的衣袍，讼风便是向着铜镜之中望去，镜面虽是年久带着些模糊，可也并不影响她的绝色面容，反而在无形中增添了一抹异样的俊逸。

方才推开门业，闲庭各方的众人也如数到场，推着彦无尉那颇不情愿的步伐，时零威眸中分明没有携带任何的怜惜情感，“快走，不然小心我剁了你。”

仅是默契的相视一眼，便是提步出了这方宅子。

暗叹了口气，时零威一时间倒是生出些复杂情绪来，已然是于此处居住一年之久了，全然无半点留恋那是假的……然，深呼吸了一口气，便是钻入这马车之内再也不回头。

而原本相错而开的讼风与即墨煜月，此刻却是不得不并肩落座，时不时的颠簸而导致身体的互相触碰，也令讼风的脸颊微微发烫，这该死的即墨煜月，就不能移过去些么？她俨然是已经靠近了这边缘之处！！！

他故意的吧？一定是这样！！！

而彦无尉显然是属于最为落寞的一个，死亡的阴影时刻的笼罩在头顶上空，令他没有那方愉悦的心思，“唉……。”

将死之人，做什么都不为过，讼风一时间倒是起了逗弄之心来，“彦大人，不若这样吧，稍后你若是肯配合，将魏丞羡的勾当一五一十的于皇上面前道出，本大人便大发慈悲的在皇上面前为你争取宽大处理，如何？”

显然是对讼风这话语感到一丝疑惑，可心下却不知怎么的正像是抓住了救命稻草便是欲要往上爬去，“此话当真？”眼底顿时明亮而起的眸光，讼风自然是没能错过。

“自然。”

瞧着讼风如此模样，一旁的即墨煜月却是不由得好笑，这唬小孩的把戏竟然被他应用的如此得心应手，更甚者，彦无尉居然还非常吃这一套？！

然，方才进行半路，马车却是猛地一阵刹车而停顿在了原地，秀眉紧蹙，讼风下意识的端正些了身体，“把他的嘴堵上。”顺手丢去一方雪白巾帕，讼风俨然是一刻也不敢放松警惕，她分明是感受到了空气之中的杀气暗涌，来者不善！

讶异的挑眉，即墨煜月微微眯起了双眸，轻轻上扬的唇角也出卖了他此刻的想法，讼风这行为……

“阁下是什么人？”马车之外的侍人率先开口询问道，只是瞥见来者皆是黑衣蒙面，手持大刀便是心有畏惧。

“将死之人，不必知道爷等姓名，乖乖的交出车内一干人等，饶你们狗命。”为首之人的左眼明显带着一道狰狞的疤痕，然正是如此模样，却是令两名侍人心下胆颤不已。

“放肆！你可知车内是什么人！竟敢如此大言不惭！小心……。”掐着嗓音，还未说完的话语便忽的被打断。

“原来是两个小太监，哈哈哈……。”众人嬉笑一堂，一时间，却是令车内的时零威坐不住了。

一个纵身下车，讼风怎么拦也拦不住，紧随其后也同样的掀开帘幕一望，这才一眼，便是再次钻回车里，来人起码有三十多位！！！“你且在车里看着彦无尉，时零威一人恐怕是难以抵挡住……。”

话音刚落，便是同样的跳下车来，周身的温度蓦地降低了许多，令时零威不禁一愣，原来讼大人也是会武功的吗？！