见到两人，为首之人的眼底也不过是划过一抹讥笑，黑巾蒙面，自是让?32??看不清他此刻的表情，“哼，又来了两个送死的，彦无尉呢？你们将他交出来，我便考虑大发慈悲饶了你们。”

听及此，讼风也不禁一阵冷哼，更是犹如听到什么天大的笑话一般，“或许你们此刻缴械投降，稍后，本大人或许还能考虑放你们一条生路。”

如此挑衅的话语，已然是到了不容商量的地步，果然，下一秒，为首之人便是转变了一番态度，“都给我上，只要彦无尉，其他人生死不论。”冷声发出这道命令，身后的一干黑衣人俨然像是暴走了一般如数冲来。

估算着距离，讼风微微眯起了眼眸，她必须保证不离开马车十步之外，否则即墨煜月的安全便不能保证……

下一秒，长腿腾空而起，避开了那原本狠狠刺来的长剑，猛的翻转了一番，顺势踹在了那黑衣人的后背，由着惯性而滚出了三米之远。

开什么玩笑，让她以肉身与刀剑相博？至少讼风还不是傻的，毫不留情的一脚踹在那人的屁股之上，只听见一声闷哼便是昏厥了去，丝毫不耽误功夫俯身于地上捡起那柄长剑来。

忽的从身后之处蓦地刺来一剑，讼风凭借着这敏捷的反应而顺利躲过，左手忽的抬起，在一个旋转之间劈上了那人的脖颈之处，应声倒地，没有任何的拖泥带水。

而瞥见讼风如此能打，黑衣人更是默契的向这边加入了打斗人数，先解决掉这两个碍事的，其余剩下的，自然是不在话下。

一时间，十人包围着那抹雪白，讼风倒是有些哭笑不得，他娘的！竟然以多欺少，真不是男人！

而时零威则是在前方抵挡着不断靠近的黑衣人，余光忽的扫过身后的讼风处境，心下徒然一惊，“讼大人，您小心。”

出于好心的提醒，可这话却是准确的落入了马车之内的即墨煜月耳中，稍稍掀开了些折窗的缝隙，便是不由得紧拧眉梢，那抹雪白的身影周围俨然是包围着数十位黑衣人！

然，原本眼底正充斥着浓厚担忧的即墨煜月却是蓦地震惊了，那抹雪白的身影如脱兔更如蛟龙一般灵活的游走于众人之间，虽有众多刀剑，可他分明也是应对自如，丝毫不显狼狈之意……

他原来……竟是如此武功高强？！

美眸微眯，心下却是暗自计较了一番，漴睦太皇太后此举究竟是何意？以往从未有过习武之人当上这总领事一职……

长剑划过，最后一位黑衣人应声倒地，透着丝丝冷芒的剑锋不断的向这地面之上滴落血水，一时间，这幅画面倒是骇人不已。

纵然她不想杀他们，然而，今日不是他们死那么定然是自己死！定了定神，这才再次抬眸望去，仅此一眼，讼风却是忽的愣在了原地。

二十名跨马而来的黑衣人静静地停顿在那不远之处，与其说是停顿，不如说是正在观察情况，周身所透露而出的气场分明较之前的那三十人更为阴冷浓烈……看来，魏丞羡已然是得知了此中消息，势必要拼个你死我活不可……

纵身上前，与时零威并肩而立，讼风身上的每一个细胞都在不断的叫嚣着，打架她自然是在行的，可说到底，双拳难敌四手，更何况，经过方才的那阵抵御，她的体力已然是用去许多。

忽的，那为首之人带领着众人架马狂奔而来，讼风心下一惊，竟然连谈话都省略了去，直奔主题？！此番前来之人，定然个个是高手……

蹙紧了眉头，一时间，二十人环绕着马车四周不断的循环御马，不断践起的尘土也逐渐模糊了视线，时零威颇为不快的甩了甩头，面对如此场面，只觉得心下烦闷不已。

残忍的勾起唇角，讼风哪里会肯如此乖乖就范，他们不过是欲要干扰自己的视觉罢了，右手毫不犹豫的抬起，随着一方好看的弧度，长剑扫去，那最近的马匹便是在一声嘶鸣之下倒地不起。

黑衣人见此情景便是飞身而起，下一秒，冷剑破空而来，对准的正是那抹雪白。

这波人分明是更为狠辣，讼风不断的抵御，可三人合力之下，她俨然是后退了几步，雪白的衣袍之上沾染了几抹鲜红，也不知是自己的还是别人的。

握紧了剑柄，带着一丝笃定的向中间那人刺去，下一刻，却是忽的改变了方向刺向右侧之人，没有任何的犹豫，剑锋至右向着左侧一路狠狠地划过。

仅是轻声冷哼了把，讼风便闪身至时零威一旁，余光瞥见他的身上分明是挂了彩，眼底的冰冷之意也徒然增多，手中的力道条件反射般的加深了些，这些人只不过是杀人的工具罢了，他们是，没有心的！

然，分明是与方才一样，再次形成了一道包围圈，讼风好看的眉梢也不曾松开过分毫，然，两两包围之下，却是眼见着一人竟上了马车，踹开了外面的两名侍人，便是想要驾车离开……

一个挑剑，下意识的欲要突破重围，奈何实在是无法冲出，倘若即墨煜月被带走，那么俨然是生死未卜……可彦无尉定然是不能够放虎归山！

一招虚晃便是纵身跃向马车之上，感受着这般疯狂的速度，讼风产生了一秒的腿软，紧紧的咬牙，只要让它停下来便好……但，车内的彦无尉却是不淡定了，虽是被堵住了嘴，可车顶之上的人显然就是来害他的不错，拼命的用身体撞击着马车，似乎是欲要让上头之人摔下一般。

即墨煜月眼底闪过一丝冷意，忽的想到什么似的，朝着彦无尉的方向一阵猛冲便是令马车忽的倾斜了一侧，由于正在进行着的速度飞快，再加上带着惯性的缘故，马车仅在倾斜之后便是轰然倒地不起，马匹被惊吓到了之后扬蹄不止，而之后车内的两人也顺势滚落而出。

该死的，稳稳的半跪在了地上，讼风心下俨然是怒火滔天，片刻也未缓下便是冲向那抹黑影，一个错身，雪白的衣袍应声而裂，顾不上手臂之上的疼痛，便是再次拦腰一扫。

鲜艳的血液随着黑衣人的倒地而沿着一方好看的弧度洒了满地。

“你受伤了……。”凤眸之内乃是被震惊所填满，不知为何，见到那不断透出的鲜红之时，心下竟会如此难受……