象征着身份的流云纹深蓝衣袍紧贴在颂篈雅那颇为丰满的身材之上，腰上环绕着的黑锦青玉腰带更是带着一股威严的气息成分，下意识的深呼吸一口气，颂篈雅一时半会自然还是无法彻底接受那被紧紧缠绕住的胸口。

修长的指尖轻抬，将那乌黑纱帽佩戴而起，这才向身后的铜镜上下打量了一番。

且论这身高，虽是不及乾啟策，可在众位宦臣之中自然也是能够抬头立足的，只是这脸面……这番装扮之下，竟也能够如此俊俏不已！

伸手将那合事集纳入衣袖之中，颂篈雅这才抬步推门而出。但现下，她自然还有一事需要完成。

深蓝的身影鬼祟一般的晃过，紧贴着朱红的宫墙，颂篈雅纵身向尽头的那片竹林而去。

掀开那遮盖着的枯草堆，那位被她所‘侵犯’的小太监便显露而出，仅着雪白里衣，见到颂篈雅的身影之时，他更是颇为畏惧的瞪大了双眸，喉间也跟着发出一阵不大的呜咽之声来。

双手轻拍，左右扫视了一番并未发现其他可疑之人，蓦地俯下身来，认真的望向他，“你别害怕，我是来救你的。”

听及此，那小太监才使劲的点头，方才他被砸晕只在一瞬之间，因此究竟是如何，他亦然是不自知。如今双手双脚被绑，更是碎布封口，他今日真是倒了什么大霉？！

“在下讼风，是太后钦封的后宫总领事，你可以信任与我，本公公自然是不会加害于你。方才皇宫之中遭进了不明之人，本公公尾随之下，这才撞见你被藏匿于此，你莫怕，本公公正是来搭救与你。”说出这番话来，颂篈雅只觉得险些闪了舌头。

解下他身上的绳索，那小太监万分感激的叩拜不起，“奴才浣武多谢大人救命之恩。”

伸手将他搀扶而起，颂篈雅心下的罪恶感徒然增添了几分，“此事，宫内还在暗中追查，太皇太后已然是经受不了如此纷扰之事，倘若被圣上知道有谁惊扰了太皇太后，定然是免不了杀头大罪……。”

再次的危言恐吓之下，浣武果然是后怕的连连磕头，“奴才明白，奴才明白，奴才叩谢总领事大人。”

颇有深意的望向那浣武离开的方向，颂篈雅不由得淡淡蹙眉，此事，终是告上一段落。抬眸扫视了一眼这片竹林，这才提步离开。

稳健的步伐在颂篈雅之后抬步走出，青色玄衣更是随着动作而微扬起，略为犀利的眸光目送着那抹深蓝的身影，即墨煜月不禁勾唇淡淡一笑。

“你们几个饭桶，若是耽误了圣上，有你们好果子吃的……。”方才行至半路，便听见了不远之处的谩骂声。

眸光微沉，颂篈雅一眼便认出来，那人正是意德不错。心下暗暗的定了定神，虽说意德身为管事，但职位定然是在自己之下……纵然他对自己起疑，可也没有任何证据，倒是构不成什么威胁。

负手而立，俨然一副威严相，然，正当她认为可以安全通过之时，身后便传来了意德的声线，“站住。”

眉梢轻挑，微微转身等待着他的下文，“意公公可是在叫我？”

然，不待意德发作，眸光却瞥见了颂篈雅身上的青玉腰带，下意识的瞪大了双眸，带着三分讶异的将长袖掩唇，“你……你是总领事？”

对于他的表情变化，颂篈雅自然是十分满意，凑近了些脸面，毫不避讳的与之直视，“不错，本公公正是新上任的后宫总领事，你方才叫停本公公，可是有何指教？”

身体不禁一阵哆嗦，条件反射般的瘫软在地，“意德有眼无珠，不识总领事公公，还请公公大人不记小人过。”瞥见意德如此模样，颂篈雅心下倒是生出了些许疑惑，竟是怕成这样？

一旁跟随的两人见着意德如此恭敬，也后怕的跪地不起，皇宫之中，唯有见机行事，才不会叫人拿捏了把柄，更何况，他们这种卑微之人？更是不会有人怜惜罢？！

“起罢，都是一同为圣上做事的，意德公公不必如此拘谨。”此话一出，只见意德再次低垂了些脸面，他这身份哪里是能和总领事相提并论？更何况，那后面可是有皇上与太皇太后撑腰……“不知公公如何称呼？”

话里的掐媚意味尽显，颂篈雅也只是勾唇淡笑，“讼风。”

“讼公公，稍后杂家带上佳酿酒礼前去探望您老人家……。”眼底的讨好之意丝毫不避讳得暴露而出，一时间却令颂篈雅暗自蹙眉，她老人家？

“咳，”轻咳了声缓了缓尴尬之意，她这新官上任还未坐热，便是要私相贿赂么？水灵的眼眸带着三分意味不明的直视意德，转身便扬袖而去。

长吁了口气，意德抚了抚额上冒出的阵阵冷汗，这公公，果然是真人不露相啊！