随着即墨煜月的视线，讼风这才冷眼向着手臂之上望去，鲜红的血水正?32??过雪白的锦袍而渐渐溢出，然，讼风却并没有闲暇去多管，仅是一把将彦无尉揪紧了来再狠狠地摔在地上，“你给我老实点，否则，本大人不介意来个先斩后奏！”

话虽如此，可讼风俨然是没有如此权利的，她也只不过是吓唬彦无尉罢了，可瞥见讼风如此狰狞模样，彦无尉却是信以为真了来，发狂之人最可怕，狗急了还会跳墙更何况是人，此中道理，他自然是明白的……

然，众多黑衣人的视线，一瞬间皆是朝着这边而来，马车之所以倒在半路上全然都是因为那抹雪白……作为抵御主力，他死了，那么一切自然便不在话下……

一时间，仿佛像是事先商量好的一般，长剑划过地面掀起一阵飞扬的尘土，众多的黑衣人皆是带着狠意向着讼风奔跑而来，下意识的提步立于即墨煜月身前，眼底分明是那般的冷清不已。

下一秒，雪白的身影也忽的同样奔跑而去，在距离五米之处与众人展开厮杀，长剑俨然是不带着任何的情感所在，所过之处，皆是一阵奔涌而出的鲜血。

艰难的抵挡着前方五人合力落下的剑身，一时间，僵持着不下，然，那五人身后的黑衣人却是逮住机会一般，紧抓着讼风正抽不开手来，而蓦地跳跃起身挥舞起了长剑，眼看着，便要落下。

“小心——”下意识的嘶吼，超出自己想象的心痛之感，此刻面对如此场景，即墨煜月的心脏更是犹如跳动到了嗓子眼一般，原以为讼风若是在此意外之中不能幸存，便是可以证明漴睦太皇太后的做法是错误的……可在如此情况之下，他的内心俨然是不能答应！

可待他起身之时已然是来不及了，可讼风又哪里会如此轻易被打趴下，眼疾脚快的半躺躲过了那刺来的一剑，猛地踹出一脚，那人已然是不甘心的吐血倒地。

忽的，一阵外力从讼风右侧强势介入，长剑带着十分的霸气将原本紧紧纠结在一起的众人分隔而开，不着痕迹的呼出一口气来，讼风这才向着来人望去，“乔誉晟？！”

红唇轻启，自是透着一方难以置信的意味，若非方才他出手相助，她定然是不信的，可讼风却是不能理解了，他来此做甚？

浅蓝的锦袍于无形之中生出一股拒人以千里之外的冰冷之感，雪白的锦缎更是将他的青丝半束而起，少了往日里的那般儒雅气质，此刻，讼风分明是在他身上看到了一位沉稳的武功高手身影……

秀眉轻拧，随着眸光，乔誉晟所携带的侍人也将时零威身侧的黑衣人一一除去，“眼下可不是嘘寒问暖之时，稍后我便将实情一五一十的告知于你，讼风姑娘。”

美眸颇有深意的瞥向一旁的青色身影，唇角更是扬起了那抹意味不明的笑意来，这俨然是极为好笑的，哪里有自家娘子在干架，而夫君不出手相助之理？

稍稍攥紧了些剑柄，讼风虽是疑惑诸多，可眼下也着实不是盘问的好时机，眸光扫过眼前的一干人等，忽的长剑刺去，丝毫不留情的对准了黑衣人的脖颈之间。

一个翻身绕至对方的身后，讼风左手蓦地锁住一名黑衣人的喉间，眼底的冷芒尽显，俨然是正如地狱而来的修罗，“说，是谁派你们来的？！”威严的声线自头顶传来，黑衣人显然是慌乱了一阵，然正在讼风以为他会开口道出之时，却是瞥见他将长剑刺向身体之中。

松开了他的身影，应声倒在地上，然，在面对最后一位黑衣人之时，讼风却是微微眯起了双眸，此人莫非正是为首之人，这道眼神与方才马上那带头之人俨然是如出一辙。

但，正在讼风欲要上前拼个你死我活之时，黑衣人却是蓦地转变了方向，一个纵跃置身于彦无尉身侧，撤下他嘴角的巾帕，在他耳边快速低语了一阵便是再次端站起身。

“快，红册在他怀中，快带走！”彦无尉焦急的话语落在了黑衣人的耳中，眸光仅是打量了即墨煜月一番便是一手将他揪紧，毫不费力的取出红册，学着讼风方才的姿势将即墨煜月一把摔倒在地，便是再次闪身而去。

于他后脚赶到，讼风紧紧蹙起的眉梢也倔强的不肯松开分毫，该死！拼命忍住原本欲要追上前的举动，这才将视线落在了即墨煜月身上。

顺着眸光，即墨煜月也蓦地端站起身，大手下意识的扯过讼风前来查看，“还有哪里受伤了？”俨然是顾不上自己的狼狈模样，却还有心思担心讼风，虽然红册被抢，可瞥见即墨煜月如此一面，讼风却是没由来勾唇一笑。

而这笑声令即墨煜月清醒了三分，略带些尴尬的移开眸光，倘若认真观察之下，定然是可以发现他的面容之上依稀透着一抹淡淡的绯红之色。

“公子。”身后的侍人恭敬抱拳，而瞥见身侧的时零威身上已然是被鲜血全数沾染，硬撑着最后一口气上前，还未复命便是昏厥了在地。

此行看来是损伤巨多……讼风暗自攥紧了些手心，颇为生冷的眸光也毫不掩饰的直视彦无尉，只见他下意识的缩了缩脖颈，更是径直低垂下了脑袋不与之对视，他自然是还记得讼风揍了自己一拳……

“二位，别来无恙。”直至现在乔誉晟才蓦地开口，眼底的笑意不断，仿佛是对即墨煜月与讼风，又仿佛对这整个事件，令人难以捉摸。

“原来是乔公子……。”即墨煜月显然是没能料到乔誉晟竟然也会半路出手相助，但，此番他却是对乔誉晟生出些感激之意来，若不是他出手，讼风现下……

“你为何会出现于此，还有，先前为何要隐瞒会武功之事？”讼风秀眉微蹙，她分明还记得，此前求取苒脂之时，他分明是一介文弱书生模样，适才如此英勇善战，显然是不可能于近日之内将武功提升至如此地步……

乔誉晟勾唇淡笑，眼底却是忽的闪过一道精光，“正如你所看到的，本公子是于此搭救于你二人，至于在下为何会如此碰巧么……那匿名举报者，正是在下不错。”

听及此，讼风与即墨煜月也相同的一愣，是对他此举的不解，更是对他为何要告知的讶异……

他的身份……或许不简单……即墨煜月微微敛下眼眸，此人举止谈吐皆是上乘之士，若非是长期如此，又哪里会养成如此优雅习惯？！可，朝廷之中未曾听闻有何人之子在皇城之中开了苒脂店铺……

甚是怪哉！