俊美的面容展现出了一方温和的笑意，乔誉晟眼底皆是理所应当，“在?32??既然身为清琅王朝的臣民，便是应要遵守本分，然，面对如此贪官，在下也自然是容不下这蛀虫败类。”

句句发自肺腑，倒是令讼风微微诧异了来，想来乔誉晟也并非是落寞世家的子弟，照理来说，应当高枕无忧，享受自己的优越的生活才对……却不曾想到竟然会是如此道义之人……

“此人在下便先行带他回去养伤，在下的府邸讼风姑娘与月公子应当是最为清楚不过的了。”意味不明的眸光毫不掩饰的打量于眼前的二人身上，其间之语自然是听者有意。

颇为尴尬的轻抚鼻息，讼风生出些不好意思来，“上次实在是对不住，由于事出有因这才编出这般谎话欺瞒了你，其实，讼风正是如假包换的男子……。”话音一落，即墨煜月便是条件反射般的掩唇轻笑，也不知到底是在笑他这话，还是此前那件事……

倒是换作乔誉晟挑眉，眸光不断的打量在讼风与即墨煜月脸上，而又忽的勾唇一笑，“原来如此……也罢，所谓不打不相识，在下便先行离去，在皇城之中等候二位好消息。”

微微颔额，目送着三人离去的背影，讼风不由得暗叹了口气，眸光瞥见一侧正低头吃草的骏马，便是生出了对策来，“丞相大人，此番便是要委屈你带上彦无尉同乘一马，本大人紧随你之后，而那两位侍人便是率先前去开路，如何？”

话虽是如此，可讼风分明是没有等待即墨煜月开口，一个纵身便跨上骏马，美眸轻挑，仿佛是在示意让他动作快些。

薄唇扯出一抹无奈，可也不得不照办，眼下讼风显然是身上带伤，有些诸多的不便之处，让他亲自来押送彦无尉自然是必要的，“驾——”一阵长呵，身下的骏马便听话的奔跑而起。

讼风紧了紧手中的缰绳，马上就要面见小师兄了……眸光微沉，心下的跳动也随着这奔腾的幅度而逐渐加快了些。

见到为首两人的宫装，街道两旁的行人也下意识的往两侧躲开，见这抹阵势难道是要发生什么事了吗？但那第三位之人却是令众人发出了一阵不大的议论声来，一眼瞧去，彦无尉被绑了手脚正趴在马背之上动弹不得。

“快开宫门，丞相大人与总领事大人回来了。”为首两名侍人大声道出，不一会儿便是见那厚重的门业被四人合力推开了来，还未来得及细问，眼前只感觉是一阵清风拂过，四匹马已然是按顺序进入了皇宫之中。

眼底闪过一丝计较，此番宫门口还尚未完全开启，早朝应当还未下才是，即墨煜月忽的翻身下马，青丝正随着他手中的动作而调皮的晃动着，扯下彦无尉来，这才继而抬眸望向讼风，“众人还未下朝，你……可还能撑住？”

语气之中俨然是透着对他伤口的担心，心下蓦地一暖，扯开那抹稍显无力的笑容来，“先行过去办正事要紧……。”倘若让她沾到床榻之上，讼风发誓，定然会睡上一天一夜不可。

庄严的朝堂之上，众人一如既往的各自为营窃窃私语，无非是对皇帝做法的议论与欲要献上何种良策。朝侍抬步上前，方才欲要开口道出‘无事退朝’的话语，便是听到殿前的一声传唤，“丞相大人、总领事大人到——。”

洪亮的声线传出，可禀报者还未看清那五花大绑之人是谁，一行人便是没了踪影……

“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”两人的声线蓦地落入前排魏丞羡的耳内，眼底忽的闪过一丝暗芒，该死的，派出那么多的杀手，竟然还没死？！

忍住了欲要上前搀扶起的冲动，眸光忽的瞥见讼风雪白的衣袍之上所沾染的丝丝血迹，一时间，心下像是被刀刃所刺到一般生出诸多的心疼之意来，“快些请起。”

“皇上，此番臣等前往清源县调查，结果正是如此前匿名举报者所述不相上下，”特意省略了乔誉晟，讼风眼底分明是平静非常，“县承彦无尉勾结当朝二品州吏魏丞羡，于地方兴风作浪，祸害百姓，私吞朝廷赈灾银两数十万，敛来的不义之财更是不计其数……。”

“你……分明是胡扯！”魏丞羡炸毛般的急急为自己开脱，后知后觉的感到不对劲，这才恭敬的向上座的那抹明黄颔额，“皇上，微臣自开朝以来便是忠心耿耿辅佐皇上，丝毫不敢有生异心，更是将百姓敬之为父母，又哪里会如此做法？”

忽的转换了番态度，眼底的狠戾尽显，“讼风上任俨然不过一月，便是在胡编乱造之下，竟欲要将莫须有的罪名强硬安插于微臣的头上，皇上，此等大奸之人，定然是要严惩不贷！”

并没有理会魏丞羡的话语，明光的身影仅在调整了一番姿势便继而开口，“讼风，你是如何说的？”

“启禀皇上，昨日讼风在与丞相的合力之下，俨然是将彦无尉的全部行迹套出，事实如何便让彦无尉亲自讲述便能真相大白。”蓦地将身后彦无尉口中的巾帕撤下，眸中的生冷之意更是毫不避讳的投射于彦无尉身上，“倘若你敢乱说，你便再无出头之日。”

仅着两人能够听见的声音，彦无尉额上更是冒出了丝丝细汗来，蓦地，只听见一声闷响，那抹墨绿的身影便是直直的跪地不起，“皇上，微臣冤枉啊，是讼风，是讼大人威胁微臣这才迫不得已的啊……。”

不可置信的蹙起眉梢来，讼风长袖之中的双手也忽的攥紧，抬手拦住了讼风原本欲要上前的动作，即墨煜月轻轻摇头。

该死！彦无尉是嫌自己活的太久了！虽然此番结果她不是没能料到，可彦无尉俨然是贪生怕死之辈，此前听见自己会为他争取宽大处理，应当非常配合才是……

究竟是什么地方出了差错？脑海之中忽的想起那为首黑衣人离去之前的举动，先是在彦无尉耳边说了什么，这才继而顺势拿走了红册……原本没有了红册，彦无尉的招供便是最直接有力的证据，然而此番彦无尉反水，那便是一点证据也没有了么？