“秦大人，皇上都未曾发话，你便是操什么心？我朝自有律法，无中生?32??者，最低者处一月囚禁，罚银百两，更何况，被造谣之人还是当朝命官......莫非你是忘记了吗？”徒然提高了声线，令讼风微微蹙起了眉梢，他倒是忘记了，原来还有如此一茬……

眸光忽的扫过上座之人，那道面容也令自己的心下笃定了三分念头，恭敬的颔额，这才继而开口，“讼风一人做事一人当，不过，臣要皇上应允，倘若日后证实讼风乃是被诬陷加害的，那么，再次迎讼风出狱之时，定然要用十倍炮竹相接。”

此话一出，更是从四周窸窸窣窣的传来嘲笑声来，无非是在感叹他的愚蠢与天真罢了。进了那个地方，魏丞羡便是会想方设法让他出不来……当然，除非找到铁证，否则，一切都是空谈，只要是一日无果，那么，一月牢狱更似遥遥无期。

凤眸之中生出了一瞬间的诧异，可联想了前后便也不多加阻拦，“朕准了。”一时间，倒是令朝堂之上再次陷入了一阵死一般的寂静。

青丝随着身上的动作而轻晃，讼风蓦地端站起身，红唇轻抿，自是带着无上的邪魅之意，纵然衣袍之上沾染着鲜红，可也并不影响他出尘的美意，“臣多谢皇上。”

下殿的将士已然是带着庄严的步伐而来，一个作揖便是欲要将两人带下，素手轻抬示意，讼风蓦地转身自行提步离去，只是经过那抹青色身旁之时，那抹安慰的笑容却是令即墨煜月身体一愣。

“且慢！”忠厚的声线于此番寂静的朝堂之内传来，讼风下意识的停顿住了脚步，颇为好奇的眸光流转，只见秦棠海正起身端站得挺直，“于公来说，微臣也提到此事，理应与讼大人一致才是。”

话音一落，还未经过上头那抹明黄的准许，却是提步向讼风而来，“讼大人，清官落难，应当也是由清官来陪！微臣厚脸自诩清官，舍命陪君子！”

没由来的一怔，眼底却是划过一阵暖流……纵然他如此做法是她不愿看见的，可这番好意却是让她不再感到那般的寒冷，“秦大人……。”微微颔额，雪白的身影便是再次抬步而去。

目送着那道身影，即墨煜月更是条件反射般的攥紧了手心，他自然是不愿意看到讼风沦落至此番境地......

冷风吹拂而过，手臂之上的血水也渐渐的凝固而起，方才还并未有如此强烈的疼痛之意，可现下便是令讼风微微蹙起眉头来。

深呼了一口气这才迈进了那道铜门之内，昏暗的大牢过道每隔着五米之处才置放着火盆架子，虽是密不透风的透风却分明是较为原先更为阴冷之意，踩着勉强能够支撑着前行的光线，讼风心下也暗暗计量着。

“分别关押于三号、四号、五号牢房，其余人等，可以撤下。”无论是何人，或是因为何事而进入此地，狱卒都无需多问，且就算是身居高职，只要是进了这大牢，也与其他囚犯一视同仁。

视线扫过牢内一周，俨然是于瞬间生出了一股家徒四壁之感，不大的空间之内，一席草堆铺床，一桌一椅，外加一壶清水茶杯，且这所谓的“门”竟还是以木头隔开来……

然而此刻，讼风却是勾唇淡笑，眼底之中稍显落寞，十几年了，这大牢之行，还真是头一遭！而之所以会来此地，俨然还是因为小师兄不错……

“讼大人，您身上的伤不打紧吧？是否要唤郎中前来瞧瞧？”右侧秦棠海的声线蓦地打断了讼风原本正在进行着的感伤，方才跟随其后，他不是没有瞧见，讼风用手捂住了伤口，血水于雪白的衣袍之上是那般的醒目，定然是疼痛非常吧……

“哼，进来于此，还想叫郎中？”还未来得及回答便是被正对面之人抢过了话语。微微眯起了眼眸，讼风这才下意识的透过这两层木栏欲要一窥究竟。

此话一出，秦棠海也不禁一愣，自是觉得这声线叫人有些耳熟，好似......带着三分求证般的眸光不断的向那侧探去，然，由于视线问题，他自然也没能看出个大概来。

花白的长发凌乱的披于脑后，侧身而眠叫人看不清他的脸面，此人想必在此处待上的时间也定然是不短，淡定的令人不免得对他生出一丝敬仰来，“不知阁下是……？！”

“哼，”冷哼了声，那人便顺势起身了来，“囚犯。”

颇为严肃的表情令人难以将他与囚犯二字联想在一起，下颚的胡渣也犹如许久未曾修理过一般，密密麻麻的环绕在唇边，唯有那双眼眸，犀利之中带着三分看透人世间的凉薄，令讼风不敢将他小觑了去。

“敢问先生原先是朝廷官员否？”双手抱拳，讼风更是在暗中悄悄观察于他，此番体态自然是非庶民能够拥有的，更何况他身上自带着的一股正义气息……

倒是对讼风的话感到一丝意外，大手抚上杂乱的胡须，这才再次将视线投射于讼风身上，“不错，老夫原先正是案史秦育庄。”

听及此，原本正打算躺下身来休息的彦无尉“腾”的一声端坐而起，带着些不可思议的朝着右前方望去，却无奈什么也看不见……秦育庄，竟然是秦育庄？！果然不是冤家不聚头吗？先前参了自己与魏丞羡一本的，可不正是此人？！

下一秒，只听见右侧一阵急促的推门声响，秦棠海心下更像是泛起了惊涛骇浪一般，“秦老师，秦老师我是棠海啊！！”一年之前，秦育庄被魏丞羡反咬一口，正是以此无中生有之罪入狱，他苦寻证据多时，奈何那二人太狡猾，时至今日，也未能查找到任何的物证替恩师洗刷清白……

“棠海？”秦育庄猛地趴身于前方的木门之上，眸中的担忧之意更甚了些，“棠海，你怎的进来了？为何进来了？”难怪方才的声线那般的熟悉，原来竟是棠海！！

“说来惭愧，恩师，弟子没能寻来铁证洗刷恩师清白，还连累了讼大人一同入狱……已是无脸面对百姓。”声线之中的哽咽，讼风自是听得清楚，只是一时间，难免生出许多的复杂情绪来……

“那魏丞羡与彦无尉还没死吗？”带着些怒气的开口，却是让左侧的彦无尉不淡定了。

同样的趴身于木门之上，眼底的凶光毕露，“秦育庄你说什么呢，谁死了，我彦无尉不还活着呢吗？”