焦急的替自己辩解开口，一时间，倒是令隔壁的讼风不由得好笑，蓦地?32??坐于那方木椅之上，倾倒了些茶水便是往口中送去，眉宇之间淡淡的环绕着那方思索，只是忽的扯到手臂之上的伤口也不由得倒抽气了声。

该死的！倘若让她等到魏丞羡与彦无尉被处斩的那天，她定然是要亲眼看着他二人人头落地不可！

“彦无尉？哈哈哈……。”正对之处的秦育庄蓦地开口大笑，难以抑制的兴奋之意也透过这道笑意传递于在场的每一位人耳内，丝毫不顾及自己是案史的官职身份，似乎是觉得还不过瘾，大手也有一阵没一阵的拍上这道木门栅栏。

然而，这无疑是令彦无尉的脸上蓦地一阵煞白，秦育庄竟然如此羞辱于他......狠狠地咬牙，伸长了脖颈使劲瞧去，却依旧不能看见分毫，“秦育庄你个挨千刀的老东西，啊呸，什么老东西，你分明不是个东西……。”

“所谓狗急跳墙，形容的莫非不是现下彦无尉你的模样？”纵然看不见，可根据这声线语气，秦育庄便是能够猜测出来一二，彦无尉定然是被自己气的冒烟。可眸光忽的瞥见讼风那正在淡然的饮水画面，便是不由得一愣，“莫非，前些日子里，朝堂之中传出的新上任总领事正是讼大人阁下吗？”

颇有些意外秦育庄如此问话，仅是淡淡的思索了一番，便再次勾唇一笑，“哪里，讼风也不过也是一介小官罢了，秦大人抬举了。”从容肆意的气质分明是不敢让人将他与囚犯联系在一起。

这下却是轮到秦育庄欣喜万分，眼角上扬的弧度也暗示了他此刻的心情，“听闻讼大人在御前阻拦李渊的心机阴谋，前些日子更是前往清源县调查，现下，怎么会……？”难以置信，秦育庄瞪大了双眸，然而讼风又哪里有任何的表情变化。

讶异的挑眉，秦育庄虽说身在大牢之中，想来消息也够灵通的？长袖轻扫，自是带着三分谪仙之感，“今日回程之时半遇伏击，连带物证都让贼人抢去，我本以为彦大人应当珍惜挽回性命的好机会才是，却是不曾想到竟在皇上面前临时反水……。”

特意将挽回性命二字咬重了些，一侧的彦无尉也下意识的紧紧皱眉，倘若此前顺了讼风的意思，现下或许自己已然是一位大功臣也未可知！要怪只怪魏丞羡！他娘的老狐狸，将自己都套了进去……

“哼，彦无尉这鳖孙，脑袋里装着的乃是浆糊杂草，岂会明白讼大人的苦心，”明白了讼风言下之意，秦育庄也附和声道，“魏丞羡那杂碎已然是狡猾不已，到了那最后关头，还指不定牺牲一干旁人保全自己。”

此话一出，犹如醍醐灌顶一般令彦无尉震惊在了原地，身体的骤冷之意令他格外清醒了三分，此前他怎么就忘记了魏丞羡那副丑恶的嘴脸？！一旦东窗事发，他完全可以将自己推出去当作替罪羊……

怔怔的紧紧抓住眼前的木栏，欲要开口，却是不知该说些什么，为时已晚了不是么？“你才是鳖孙！！！”憋了好半天才冒出如此一句话来，脸颊涨的通红，令他心下颇为不快。

“其实……悬崖勒马，尚且为时不晚……。”修长的指尖抚上那颇为冰冷的茶杯，美眸之中更是划过一丝狡黠，倘若彦无尉能够于最后关头幡然醒悟，对自己，显然是极为有利的。

蓦地笃定了三分念头，彦无尉方欲要开口，便是听见前方传来的脚步声响，微微眯起了双眸，这才定眼望去。

“丞相大人，这大牢阴气甚重，怎能劳烦您亲自前来？”牢头于身后一路跟随而来，虽是不解即墨煜月的意思，可也不敢横加干涉的说什么。

“讼大人在何处？”直接了当的问话令身后的牢头忽的一愣，这才恭敬的越过那抹青色，提步径直向四号牢房而来，“回禀丞相大人，讼大人在此。”

即墨煜月的到场无疑令在场的众人皆是一愣，眸光丝毫不避讳的打量于这抹青色之上，秦育庄分明是想要将他看出个大概来。

“打开，本相有事欲要与讼大人协商。”并没有错过一侧的彦无尉那疑惑的眸光，只是即墨煜月也并不多加理睬，向身后之人微微颔额，这才提步进入这方窄小的牢房之内。

昏暗的光线，一抹雪白的身影尤为显眼，杂乱的枯草堆外加一阵阴冷湿气，令即墨煜月颇为不适的轻蹙眉。

“你怎么来了？”红唇轻启，却是没有了往日那般的神采，分明是较此前更为苍白了三分。然而讼风却没有心思顾上自己的伤口，眸光狐疑的落在了即墨煜月身后那位蓝袍加身，偌大的衣帽遮住了脸面之人，难道是……

下一秒，那人掀开了衣帽，却是一副忠老模样，下意识的失落了些，讼风不着痕迹的叹了口气，小师兄又怎么会前来呢……？

“这位是御医阡中，皇上特意让他前来为你医治伤口。”薄唇轻抿，眼底的担心之意尽显，瞥见讼风衣袍之上的鲜红，那俨然是为了救下自己而承受的伤……

御医？！不知为何，听见这两个字，本能的生出欲要落跑的冲动来，轻咳了声缓解心下的惧意，这才抬眸与阡中点头一笑，“此等小伤不碍事的……。”

忽的身体被即墨煜月的大手所钳制住，握紧了讼风的双肩这才继而开口，“身体是你自己的，本相不允许你如此待他……”后知后觉的一愣，这才怔怔的放下手来恢复了往日的腹黑模样，“倘若你肯配合，稍后，自有一则好消息相告。”

前一秒还沉浸在即墨煜月这突如其来的“癫狂”，下一秒，听见此番话语又蓦地清醒了来，好消息？现下，似乎除却寻找到推翻魏丞羡的证据，其他的都不能算是好消息了……

认栽般的叹声，这才将左手抬出，不过，这下却是令讼风犯难了，随即蹙起的眉梢也暗示着她的思绪，谁能告诉她在如此场面，衣袍要如何脱下……？！