眼见着阡中便要扯过自己的手腕，讼风下意识的缩了回来，试探性的开?32??道出了自己心下的疑惑，“阡大人欲要如何医治？”

抚了把下颚的胡须，阡中那颇为澄明的双眸也令讼风微微蹙眉，仅是稍加思索了一番，阡中这才将原本备好的材料医箱置放于木桌之上，“讼大人，伤口处于手臂之上，自然是需要脱下衣袍让微臣诊断才是。”

此番阡中的周身俨然是充斥着一派救死扶伤的大无畏精神光环，可讼风在听见脱下衣袍四个字时却是不能淡定了，“且慢！本大人畏寒……。”随着话音一落，便是兀自将左侧长袖咬牙扯下。

没有丝毫的拖泥带水，只是连带里衣一并脱落之下时，显然是再次牵动出了伤口来，溢出的丝丝新鲜血液也缓缓的覆盖住那抹暗红之色，一时间，伤口竟是显得那般狰狞非常。

牢头恭敬的掌灯而来，将烛火悬挂于一侧的墙壁之上这才抬眸望去，可这一看便是令他震惊在了原地……那道伤口俨然是十分深入才是，但一路行至此地，讼风却也并没有哀嚎半句。

额上随着手中的动作而渗出诸多细汗来，紧紧的闭上了双眼，阵阵的倒抽气声也明示着他的极为不适，来此皇宫之中俨然是第二次受此疼痛，可此次分明较上次更为严重……

见他如此模样，即墨煜月心下不禁也跟着难受了三分，可那手臂之上的鲜红却是令他一辈子也忘不掉的颜色。

“讼大人，稍后请您忍着点疼痛，老夫用这酒水为您手臂擦拭一遍，免得叫伤口感染了去。”将医箱之中的瓶瓶罐罐如数拿出，这才将其中一瓶液体倾倒于白锦之上，气味于空气周遭挥散而出，俨然是烈酒不假。

带着三分担心之意，阡中这才迎着那抹烛光用透了酒水的白锦为讼风擦拭伤口。

下一秒，只感觉伤口之处犹如千万只蚂蚁啃食一般令讼风紧紧的攥紧了手心，狠狠地咬牙，胸腔之中的跳动也越发的强烈而起，然，感知却是透过手臂逐渐蔓延至了全身，令红唇也再次惨白了些。

因疼痛而不断抽动着的手臂，令阡中尽量的放缓手中的速度，只是不可避免的触碰至血口，也引来更大的抽气声。

青色的身影蓦地提步至讼风身侧，强行将自己的手腕塞入讼风口中，心底这才得到了一丝慰藉，方才他分明是看见了讼风唇角溢出的丝丝鲜血，定然是被他咬破了的……

被这突如其来的举动愣住，可来不及细想，手臂之上传来的更为浓烈的疼痛令讼风失去了思考能力，下意识的狠狠咬住那抹青色。

即便是如此，可即墨煜月仍旧是面不改色，牢头条件反射般的抚上额头的冷汗，如此画面，让他有些后怕，然，瞥见白锦之上渐渐被鲜红所染色，更是心肝胆颤……以往进来之人，哪里有如此身受重伤的……

将这污血全数处理完毕，讼风才蓦地松开即墨煜月的手腕，只是她现下已然是只剩下半条性命，将右手置放于桌上，这才一股脑的倒了上去，她发誓，倘若有机会，定然用长剑将魏丞羡砍上几道伤口，方能消除她心头之恨。

“讼大人，您还好吧？”一侧的秦棠海也是着急万分，方才听见隔壁讼风的疼痛声线，他俨然是犹如感同身受一般……该疼的不是他，应该是那两个老贼才对！

相对于秦育庄便是淡定许多，俨然是见过大风浪之人，只是眼底的那一丝倾佩之意自是真切无比的，想不到讼风如此年纪，竟然能够有如此的忍耐承受。

“还……还好。”不大的声线自讼风口中传出，经过了先前的彻骨疼痛，之后的程序倒是没什么大感觉了，只是她额上的细汗不一会儿便将长袖打湿了不少，且身后的汗水也仍然在疯狂的垂落。

直至最后一步完成之后，阡中这才抚了一把汗渍，“讼大人，一周之内切勿行大动作，而一月之内不得动武，伤口需两天换一次药，换满十日便可转变为四日一次，为期满一月即可。”

“有劳阡大人……。”细碎的声线令人萌生出心疼之感，即墨煜月淡淡的蹙眉，这才转而向阡中作揖，“劳烦阡大人于此地走一遭了，”顿了顿，这才将眸光瞥向牢头，“你且亲自送阡大人出去，本相还有些事宜需要交代，便不陪阡大人一同前往了。”

了然的点头，阡中再次将蓝袍穿戴好，这才随着牢头的脚步而去，他自然是明白的，此番定然是有何重大事情，而自己不适合在场。

将一早便备好的雪白狐裘为讼风遮盖上，只是视线扫过那被紧紧缠绕着的手臂，手中的动作也蓦地停顿了下，“本相自是应允了待到医治之后便将好消息告知于你。”

然，讼风此刻却犹如蔫了的白菜一般，丝毫打不起精神来，纵然没有方才用酒水擦拭那般的烈性疼痛，却也是有感知传来的……“你说吧，我听着。”

故弄玄虚的等待了一会儿，修长的指尖轻抚下颚，“嗯？是什么消息来着？本相忽然忘记了？！”

唇角蓦地一抽，讼风这才再次端坐起身，她怎么就忘记了这只大灰狼的本质！！无奈的轻吐了口气，“丞相大人，求你大发慈悲，看在讼风我一介伤残人士的份上……。”

听及此，原本正阴郁着的即墨煜月也忽的被逗笑，望向讼风的眸光也多出了诸多温柔之意，“好了，不逗你了，今夜本相前来此地，为的正是要告诉你……”蓦地凑近了三分，于讼风的耳边低语，“乔誉晟已于方才前不久将红册追回，连同那名头目也一并擒获住。”

瞪大了双眸，讼风一下子便来了精神，红唇轻启了一方，却是难以言表心下的欣喜之意……

温和的指腹对上了那片红唇，即墨煜月言下之意讼风自然是明白的，此刻还不宜喧哗。

带着一丝欣慰的勾唇淡笑，一切，只待明日了。