严冬之中久违的暖日带着慵懒之意从东方渐渐升起，所过之处，皆是洒?32??一阵金黄，枯枝之上的残雪也正在一点一滴的消融，褪去了原本的雪白，万物的色彩这才慢慢的展现而出。

“有本启奏——”朝侍于殿前一阵长呼，长袖轻拢，自是一副恭敬模样。

“皇上，臣……”司銮明抬步而出，端站于两排长列之中，方才欲要开口告假便被上头明黄身影的一个抬手所噤声。

剑眉微蹙，自然不知道皇上在搞什么名堂，不过，见他示意，便也蓦地躬身立于原地，静静地聆听上座之人发话。

“司爱卿，俨然是为国为民，操劳了身体，因此先前才一而再再而三的告假，”稍稍向一侧的龙腾扶手之上靠去，乾啟策此话一出却是令下殿的司銮明怔了怔，“既然司爱卿如此爱民，那么何不随朕同来看一出大戏，之后再有事禀告于朕也不迟？”

眸光不着痕迹的轻扫上座的明黄，司銮明不禁讪笑，“微臣遵旨。”然而心下自是在暗自嘀咕，皇上今日似乎哪里不对劲……且那眼神更似乎是带着一丝危险的成分所在……

黑袍继而提步走出，即墨煜月向着上座之人恭敬的颔额，随即转身而去，向着殿外一声长呵，“来人，将讼风、秦棠海、彦无尉三人带上来。”

诧异的眸光投射于那抹黑色的身影之上，魏丞羡不由得微微眯起眼眸来，即墨煜月与皇上究竟是什么意思？全然没有打过招呼便直接当朝提审……难道是出了什么岔子吗？

先前只是让暗探直接将那东西取回转移到那个地方去，待到办妥之后再回来向自己汇报，可至昨夜里也未曾等到他……莫非……！！不可置信的晃了晃身体，魏丞羡这才再次自我淡定了一番，不会的，讼风已然是身受重伤，显然是没能将他捉住才对……

临时用白色纱带将整个手臂全数缠绕的严实，丝毫也不露出一点肌肤，此中原因自然是因为昨夜讼风将长袖扯下，而如此画面在外人看来，却是伤情严重，众人皆是瞪大了双眼，一副难以置信。

“臣等参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

“平身。”薄唇轻启，自是那般熟悉的声线，讼风下意识的抬眸望去，一时间只觉得心下被什么堵住了一般……今日，定然要洗刷自己的冤屈不可！

而待三人站定之后，即墨煜月这才进行着下一步的动作，长袖轻扫自是一副威严模样，“彦无尉，你且再次说一次，你与州吏魏丞羡究竟有无同流合污欺压百姓？”

身体蓦地一怔，彦无尉也应声蹙起了眉头，昨夜思考之下，他已然是将利弊分析的透彻，倘若倒戈讼风，那么，昨日那般的举动，定然是惹怒了他，然而站于魏丞羡一边的话……

稍稍抬眸瞥了一眼那抹深蓝，魏丞羡已然是眯起了眼眸等待着自己的下文，其中之意他自然是明白……一个咬牙，彦无尉这才再次低垂些了脑袋，“回丞相，下官不曾做出那般丧尽天良的举动，请大人明察……。”

显然底气不足，在道完最后一句话之时，也仿佛是抽空了全身的力气一般……可无论如此，魏丞羡俨然是与自己沾亲，而讼风却只是一介陌生人罢了，于情于理，选择魏丞羡显然更有把握。

然，彦无尉又哪里会知道，这乃是讼风向即墨煜月为自己求来的最后一次机会……

“是否属实，本相自会明察，”意味不明的眸光忽的瞥向魏丞羡，“魏大人，你说是不是？”薄唇扬起一方好看的弧度，即墨煜月此刻俨然是准备将二人进行精神上的折磨。

方才抬手欲要作揖回答，便是听见即墨煜月继而开口，“来人，传人证乔誉晟、时零威。”微微躬着的身体一时间也尴尬的保持在原地，端站起了身体这才于即墨煜月看不见的地方狠狠地瞪上一眼。

对于这一出，讼风自然是喜闻乐见，心下也暗爽不已，魏丞羡这厮，不千刀万剐已然是便宜他了。

褐色长袍与往日无异，青丝静静的垂拢于身后，自是恢复了一身儒雅之感，而相对于时零威却没能如此姿态翩翩，身上的伤口还未痊愈，只是在见到上座之人时也不由得生出敬畏。

“时零威参见皇上。”

“乔誉晟参见皇上。”

这两人的到场却是令彦无尉心下一窒，心脏那处的加速跳动也暗示着他的紧张之意，时零威是知道他的……他知道自己的全部底细……昨日……他不是身受重伤昏迷不醒了吗？怎么……

“请起。”天子的威严在上，乔誉晟抿唇轻笑，想来君主也是圣明不已，否则又岂会大费周折寻求证据扳倒昏官？

然，魏丞羡却是不明白了，哪里冒出来的两个人证？为何此前竟没有听说过？暗暗蹙眉，兵来将挡水来土掩，他便不信了，单凭这二人说辞还能撼动自己在朝廷的地位不成？

向上头的明黄示意点头，即墨煜月这才将眸光落于时零威身上，“人证时零威，你且将实情一五一十的告知于在场的诸位，让皇上，亲自为你主持公道。”

胸腔之中积蓄着的话语太多，时零威的眼眶也蓦地有些湿润，一年之前从皇上将他派遣于那个地方之时，他便知道，宿命等待着的，正是这一天的到来……

回忆辗转，时零威将一些发生在清源县之内的大事娓娓道来，其中包括彦无尉是如何打压百姓，更是如何贪赃枉法，在场之人皆是屏息静听，生怕一个大喘气将上头之人惹怒。

后背的汗水顺着衣袍而怔怔滴落，身为时零威口中的主角“狗官”，他此刻分明是恨不得找个地洞钻进去，从四面八方射来的鄙夷目光也让他难受不已。

“零威句句属实，请皇上明察！”诚恳的语气令众人不禁一阵唏嘘，先前还在为讼风感到不耻的一些人此刻也涨红了脸面低头不语。

整个朝堂之上，除却魏丞羡与彦无尉两人的脸上明显挂着难堪，其余大臣俨然是换作一副看好戏的姿态。

倒是不曾想到原来此事竟有如此转机……看来距离恩师出狱定然是不远了，敬仰的眸光也落在了身前的那抹雪白之上，秦棠海俨然是对讼风感激涕零。