相较于魏丞羡，彦无尉心下却是纠结万分，关于时零威是皇上的暗探这?33??……此事他俨然讲也不是，不讲也不是，倘若于朝堂之上讲出，则上头定然是得罪了皇上……

然，还不待他细想，乔誉晟便是在时零威语毕之后，继而俯身开口，“启禀皇上，而草民则是先前恰好有事经过那地，见着两方人马打斗激烈，且双方的数量相差悬殊，本着乐于助人的良好品质便是将众多的黑衣人斩于剑下，再之后才得知，原来所助之人乃是当朝的讼大人与丞相大人。”

真挚的语气叫人不疑有他，此话一出，魏丞羡却是狠狠地愣了下，他方才说什么？将黑衣人斩于剑下？！忽的联想到前后也未曾等到那人前来汇报，难道原来竟是让他所杀害了吗……

眼底的惊讶之色在下一秒也被极力的掩去，然，即便任凭他乔誉晟二人在皇上面前是如此慷慨激昂将实情道出，魏丞羡也仍然是无所畏惧，“哼，仅是你一言两语，怎么，便是想要将此黑衣人推卸给老夫吗？”

并没有意外他此番回答，乔誉晟负手而立，眸中的讥笑之意更是毫不掩饰的展现而出，唇角轻抿，自是一副镇定自若体态，“这位大人是……？”故弄玄虚的稍加疑惑，“你该不会正是指派那黑衣人前来的幕后黑手吧？”

“你……”魏丞羡险些没有涌出一口血水来，胸腔之中也已然是沉闷非常，一时间，如此挤兑的话语令他颇为不爽，“哪来的黄毛小儿，竟如此口无遮拦。”若不是碍于皇上在场，他非得亲手撕了他不可！

见他被呛了声，乔誉晟这才勾唇淡笑，“然，大人适才如此表现，可真会令人以为是此地无银三百两呢。”

方才欲要开口争辩，便被上座之人一个抬手示意噤声，吞下这口窝囊气，魏丞羡更是冷眼相瞪，待到下了朝堂，看他如何收拾此人……

“你二人方才所言，朕已然是明白，彦爱卿，魏爱卿，接下来朕便让你二人为自己翻供。”眸光扫视了下场一周，最后落在了那抹雪白的身影之上，只是讼风却也正在望向自己，一瞬之间，四目相对，又是与此前一样相同的错开。

那股莫名的熟悉感又蓦地涌上来，他的身影与眼神……究竟在哪里见过……

犹如被窥视了一般，讼风心下更是不禁加快了些跳动，定了定神，提醒着自己千万不要被一时的假象所迷惑，眼下，她分明还有更加重要的事情……

皇上此话，便是不信他二人了……朝堂之上再无细语的议论之声，只是个个大眼瞪小眼，皆是一副不知所措。

怔怔的直跪于地上，单薄的背影更是令人生出三分同情，魏丞羡眼底愣是沾染上了一层受伤之意，“皇上，微臣对清琅江山的心意，天地可鉴啊！”

相对于彦无尉则是趴身于琉璃地面之上，下意识的将脑袋埋进了双袖之中，不知为何，眼下分明是生死攸关，可见到魏丞羡如此模样却也忍不住生出嘲笑，果然么，老狐狸就是老狐狸，演起戏来俨然可以以假乱真，“皇上，微臣与魏大人自是清清白白，不懂为何有如此之多的无聊之辈，巴不得在背后煽风点火添油加醋，皇上，微臣恳求皇上主持公道。”

冷眼看完这两人的百般做戏，即墨煜月美眸轻挑，他们二人无非是抓住了没有直接的证据罢了，眼底忽的闪过一丝狡黠，倘若稍后将那红册呈上之时，不知他们又是作何反应？

而一侧长队之中的李渊更是条件反射般的端正了身板，刻意的摆出了那副清官模样，这把火定然不能烧到自己的身上，皇上已然是与往日不同，做事风格更为犀利不已……

“皇上，请允许草民的侍人将物证呈上。”在得到上座之人的应允之后，乔誉晟这才向即墨煜月微微颔额，此方自然是需要借助他来行驶权力。

但，听到物证字眼，下殿正跪着的两人却是相同的一愣，各自带着一丝慌乱对视了一眼这才同样的向身后侧目而去，会是什么？！

亮黑锦袍与空气之中一挥，殿前的侍人便了然了三分，“传乔生。”

浅色的白袍为来人增添了一抹儒雅之感，清秀的面容也于人以文人墨客的错觉，而正是如此一副高雅姿态，此前却分明是与乔誉晟有着不相上下的功夫实力……

左手不带任何感情的将那一身黑衣之人小推上前，右手却是恭敬的托着那本红册，迎着众人的惊讶的眸光一路而来。

愣是一口气没能顺上来，彦无尉狠狠地抚上了心脏之处，前些日子也因时零威而气结，现下他的承受能力已然是脆弱的不像话。

纵然没有彦无尉如此夸张的表现，可在见到那抹暗黑的身影之时也不免得错愕，紧盯着那道身影也似乎是欲要将他看出个大概来，不会……一定不会……

“草民乔生参见皇上，”单膝跪地，俨然是习武之人的英魂所在，然而眸光瞥见一侧的黑衣人并不肯配合，便是一个出手狠狠地打在那人的后膝之上。

闷哼一声便是重声跪在了地上，此副场景却是令彦无尉生出了些惧意，这一击定然是疼痛非常……

“请起。”颇有深意的眸光打量于乔誉晟与乔生身上，这两人似乎并非泛泛之辈，举止之间礼数周全，且见到自己分明没有畏惧的成分所在，莫非……

暗自使力按住了那蠢蠢欲动的黑衣人，乔生不着痕迹强加在他身上的力量令他痛苦的蹙起眉梢，将右手的红册递于朝侍之后这才放心了些，“启禀皇上，这乃是此前与刺客搏斗之后的漏网之鱼。”

心脏，已然是跳跃到了嗓子眼，下殿跪着的两人也犹如被定住了一般忘记了呼吸，额上的冷汗更仿佛是融雪一般滴落于琉璃地面之上，那红册对于他二人来说，是最为致命的！

然而此刻，面对如此场面，眼看着红册正一步一步的送至皇上手上，魏丞羡下意识的狠狠咬牙，该死……简直该死！