修长的指尖轻抚过那本被保存得异常工整的册子，这正是那夜时零威冒着生命危险在彦无尉眼皮子底下所调换而出的真正红册。

额上的冷汗越来越多，已然是犹如灌了水一般正在疯狂的滴落，胸口的起伏随着乾啟策手中的动作而越发的剧烈而起，直至那红册被掀开了来，彦无尉只觉得眼前一黑，两脚一蹬便昏死了过去。

随着一声重响，讼风这才侧目向彦无尉的身影望去，这人……不仅贪婪还如此怕死……想必魏丞羡此刻的内心定然是异常凌乱的罢？！

好看的眉梢随着手中不断翻开的书页而狠狠地蹙起，乾啟策忍住了欲要暴走的冲动，一时间，心下却是愤怒不已，思及如此之徒长期祸害百姓便是难以容忍，长袖一扫，将红册丢了出去。

沿着一方好看的弧度，红册也如数散落在空气之中，不断脱落的书页也犹如白雪一般飘零于众位臣子的视线之内，然，讶异于皇上为何如此愤怒的同时，却是好奇般的向琉璃地面上的书页望去，这一望，却是萌生出欲要自挖双眼的冲动来。

面面相觑，众人皆是不敢低语，而长队之中，李渊却是不由得颤抖了把身体，纵然此刻面对的不是自己，可这场景，但凭任何一个人也会抑制不住的产生惧意……更何况，他也是那贪赃枉法之中的一人……

“皇上……这是……”瞪大了双眸，魏丞羡下意识的欲要替自己开口辩解，还未说出‘伪证’二字，便是被上头之人打断了话语。

“魏丞羡，你究竟还要如何替自己辩解？人证物证具在，怎么，你还能编造牵扯出什么冠冕堂皇的理由么？”重重的拍上一侧的龙腾扶手，众位臣子条件反射般的整齐下跪，“皇上息怒。”

三角眼微眯，魏丞羡倒也不气恼，顶着众人诧异的目光蓦地端站起身，无所畏惧的抬手扫去衣袍之上的灰尘，这才将眸光对上了乾啟策，“皇上，别说微臣如此，朝堂之中的大臣，又有几个是干干净净的？”

颇有深意的扫视过李渊，只见对方的身体一愣，继而便是同样的向自己怒视而来，“微臣如此亦不过是替自己着想罢了，所谓人不为己天诛地灭嘛。”

见及此，讼风也不由得蹙眉，魏丞羡这是怎么了？竟然丝毫不惧怕受到制裁？眸光忽的深邃了些，自是想要将他看透了来。

“来人，将魏丞羡、彦无尉两人革去官职，打入大牢，听候发落。”威严的声线自上方传来，乾啟策绝色的面容之上除却怒意再无其他。

话音一落，下殿的侍卫便恭敬的提步而来，方才要靠近魏丞羡，便是猛地被推开，顺势将侍卫身侧的长剑抽出，一时间，整个朝堂皆是混乱不已。

各自散开于一侧，将朝堂中央让给了魏丞羡，众人皆是怕惹祸上身，更甚者被他手中的利刃所伤。

推搡着，慌乱逃窜的身影令眼前的视线也不免得干扰到许多，直至手臂之上蓦地被外力一扯，讼风心下这才暗叫不好，适才反应过来，然那长剑却已然是对准了她那颇为细嫩的脖颈。

配合着他的动作提步向正中央而去，她定然是可以肯定，倘若自己有其他异样的举动，这长剑划过她的脖颈简直是轻而易举。

见此场景，那道被侍卫重重包裹之下的那抹明黄却是不淡定了，不知为何，讼风被要挟而来的那一刻，他的心下竟会生出如此的担心之意，“魏丞羡，你好大的胆子。”

掂量着距离，即墨煜月黑袍之中的双手也蓦地握紧了三分，他倒是忘记了，魏丞羡此前分明是一介武夫……

“哈哈哈，皇上，老夫为官数十载，上至武将下至文臣，怎么，老夫文臣当久了，皇上竟是忘记了老夫也是会使剑的吗？”三角眼折射出狡黠的暗芒，魏丞羡俨然是打算鱼死网破，倘若打入大牢，哪里还有他翻身的机会？

而导致这一切的罪魁祸首……原本钳制住讼风大手也暗暗的增加了三分力度，魏丞羡将长剑忽的再次凑近了些，此方自然是恨不得捏死讼风这小太监。

如此举动，讼风左臂上那雪白绑带所缠绕之下的伤口却是条件反射般的作痛，没有预料的倒抽气一声也惹来魏丞羡的更多快感，“先前不是挺能耐吗？这手怎的还没废？需不需要老夫再帮你一把？”

该死！讼风暗自咬牙，额上渐渐渗出的细汗自是出卖了她的疼痛之意，可脖颈之间的那阵寒冷也令她一时间不敢轻举万动，难道当真要沦为魏丞羡肆意凌虐的鱼肉？不，她不能！

而就在乔誉晟暗暗计量着以什么样的路径来解救讼风之时，大殿上的场景却是发生了翻天覆地的转变。

似乎是经过了强烈的心理挣扎，这才下定了决心，讼风忽的伸出右手向着魏丞羡双腿之间猛然一抓，似乎是还不够解气一般，还左右大力蹂躏了一把这才蓦地松手。

后背的冷汗直冒，魏丞羡显然是没能料到讼风竟然和他玩阴的……怔怔的捂住那处，龇牙咧嘴的躬身于地上带着阵阵颤抖。这般反应，众人一时间不禁咋舌，却都是相同的感到身体一阵疼痛……

淡定的抚上左臂，向着上座的乾啟策微微颔额这才再次瞥向那道深蓝，谁不让她好过，她便让他更加难过！

而从此，朝堂之上多了一项禁事，那便是宁愿得罪皇上，也切莫惹上讼风。

大手一挥，侍卫也恭敬的将魏丞羡与彦无尉带走，只是美眸瞥见那透过绑带溢出的丝丝鲜红之色时，心下犹如被针扎了一般心疼。

得到了上头的暗示，朝侍这才提步而出，“退朝——”

期待已久了的二字正犹如大赦一般，众人皆是悻悻离场，总觉得在讼风身边多待上一秒便是会断子绝孙了去，似逃一般的离开，不禁让即墨煜月勾唇嗤笑。

略为尴尬的轻抚鼻息，讼风自然是没错过乾啟策那讶异的眸光，也不知日后真相大白之时，他又会如何取笑于她？！