因受伤而再次休息了半月，在这半月里，领事阁的门槛俨然险些让那些人踩烂，分明是较此前挨板子那时轻缓出许多的伤口，可总有些人打着她“半身不遂”的借口一而再再而三的光顾。

此人正是那腹黑无比的即墨煜月！然而，在一番死缠烂打之下讼风便也随了他而来。

那日之后，彦无尉被判处流放边境永不召回，而魏丞羡则没这般好运气了，先是抵死不承认，后又在朝堂之上挟持朝廷命官，虽然最后他才是真正落得个“半身不遂”之人，可也免不了处以极刑。

依稀还记得，当日大牢之前人群集聚热闹非常，十丈之远的炮竹震响云霄，一度令众人险些以为是庆祝大牢创立几十载……不过，讼风却是犹如搬起石头砸自己的脚，与秦育庄狼狈般的一路快跑而过，也免不了被那四溅而起的炮竹所弹到。

单手撑额，若长的睫毛在空气之中无力的扇过，细细盘算着天数，这些日子以来，小师兄来此的次数已然是用手指头也数的过来，红唇轻抿，却是换来了一阵不大的叹息。

“讼公公，讼公公！”在宦臣们的队伍里，讼风自然是高高在上的领袖，只不过由于常年习惯，一时半会讼风便也由着他们如此称呼自己。

“意德公公？”放下了原本正烦闷着的姿势，讼风这才侧目望去，瞧着他火急火燎的赶来，便是不由得蹙眉，“可是出了什么事？”

恭敬的点头，意德极好的自我平息了阵，“讼公公，皇上让您过去御书房一趟，说是有要事相商。”

低垂着的脸面叫讼风看不见他此刻的表情，然仅是思索了一番便起身整了整身上的衣袍，恢复了往日的那身深蓝流云衣袍，却也是别有一番风味，“本公公这便前去。”

可话虽如此，讼风则是不免得延伸想多了些，半月以来还真当是头一次被召见，也不知究竟会有什么事在等待着自己……

跟随于意德身后，掀开长袍踏入这威严的御书房，下意识的将眸光向左侧前方望去，那抹明黄依旧是那般的俊美不已，青丝如缕，带着一丝超凡脱俗意味令人不敢肖想亵渎，凤眸专注的投视于手上的奏折之上，只是他的身侧，却端站着一位她这辈子最不愿意见到的人……

粉色的轻纱将她的身影修饰得恰到好处，娇俏的面容如此看去竟也那般的清秀，而此刻，她分明是双眸含情，默默的于一侧尽着冒牌小师妹的责任。

这样的一副画面，自然是令讼风难以淡定，意德为首颔额之后便提步离去，而讼风的到场便是同时将在场三人的视线吸引了来。

感受到了不知名的视线的投射，讼风下意识的抬眸向檀木案几的右侧望去，即墨煜月？他又怎的会在此处？

心下的鄙夷不禁更甚了些，他还真是喜欢充当他二人的灯泡啊……向着正前方之人轻点头，讼风便是直接进入了主题，“讼风参见皇上，不知皇上召见，是有何事吩咐？”

不知为何，面对冒牌货的在场，她隐隐的觉得定然不会有什么好事发生……然，这个念头在下一秒便是得到了印证。

听到了来人的声线，乾啟策这才放下手中的奏折，将案几之上的精致锦盒推递了上前，薄唇轻启，眼底自是无一方波澜，“方才朕听闻丞所说，这苒脂乃是乔誉晟托他带进宫来赠予你之物？”

听及此，讼风本能的一愣，苒脂？还记得上回确实是将他的苒脂无意之中打翻了去，而此次便是欲要将乔誉晟赠予自己的苒脂拿去？！赠予冒牌货？！

不着痕迹的轻扫上方那抹粉色身影，心下自然是冒出了一百个一千个不愿意，她俨然是无法劝说自己丝毫不介意，更何况，是用她之物来取悦那人！

飞快的在脑海之中思索，讼风便是敛下眼眸，“皇上，这苒脂在半月之前，乔公子便是允下承诺日后赠予讼风，于前些日子里，讼风便已将这苒脂安排好了去处……这……。”

虽不知为何乔誉晟本是托即墨煜月携带而来，而眼下却是在乾啟策手中，但仅凭着冒牌货，她便是将苒脂丢弃也不愿送她。

倒是有些意外他这话语，美眸轻挑，视线更是直直的打量于讼风身上，“噢？已安排了去处？倒不知是何处？”

粉色的身影暗自攥紧了手心，愤恨的眸光一扫而过，讼风这人……

“回皇上，讼风预备将苒脂借花献佛，赠予太皇太后，”顿了顿，眸中的敬意更甚，“太皇太后整日于后宫操劳诸多，更是这后宫的女主人，讼风想借此来表达对太皇太后的敬仰之情。”

此番话里自是让人挑剔不出任何问题，而对于这苒脂去处，竟是太皇太后！对于这结果，自然是无人能够反驳什么。

颂篈雅轻咬下唇，此副画面落在乾啟策眼中自是为她心疼了三分，“小师兄无需为篈儿多做什么，能够陪伴在小师兄身边，篈儿已然是很开心很满足了。”

下意识的微微眯起眼眸，讼风心下的怒气也较为原先更甚了些，该死的冒牌货，先是欲要抢走自己的东西不说，竟还说出如此一番令人不爽的话语来……

但对于此，乾啟策却是不由得蹙眉，眸光时而扫过讼风的身影心下更是暗暗计量，可既然是预备赠予皇祖母之物，便也不多加开口道出其他，“如此……也难得你有这方心意，苒脂于此，便带去罢。”

快步上前，素手揽过那方锦盒便是掩于长袖之下，她分明见到冒牌货的目光正紧紧的盯着这方！但，倘若她没有记错的话，漴睦太皇太后俨然是不喜冒牌货，日后倒也不担心她前去求取！“皇上若是没有其他吩咐，讼风便退下前去准备一番了。”

明黄的长袖轻挥，得到了准许，讼风这才再次望上一眼后提步离去，长廊之中冷风拂过，却是不及心下的寒冷之意，下一秒，只觉得肩上被人轻拍了下，侧目瞥去，“丞相？”

纵然他二人关系尚可，但苒脂正是被他泄露了去这才惹出这般的事情出来，适才讼风可没有忽略小师兄眼底那一闪而过的不快之意，而罪魁祸首正是即墨煜月！