高坐之人似乎一直沉浸在奏折之上一般，连眼皮也吝啬的抬起，单手撑额，静静地听着不远之处的侍卫汇报。

“那人似乎只是误入皇宫……看上去并不熟识宫内地形，也只是慌忙的绕来绕去……。”早晨那贼人他们自然是未能将他捉到，想来此人功夫也是极好的，他们在几个圈子之下，竟是活生生的跟丢了！！

上座之人周身的气压越发的强大而起，侍卫长赵未棱不由得怔怔的垂下了眼帘，令一位来路不明的贼人逃跑了去，自然是不容原谅的……思及此，原本扬起的脑袋低垂得更甚了些。

“那现下，你来朕这便是能捉到那贼人么？”颇为严肃的语气在上空响起，赵未棱下意识的轻咽了口水，脑袋更是不敢抬高分毫，生怕惹怒了上座之人。

“需要朕手把手教你，如何将人手到擒来么？”凌厉的眸光扫过下场的两抹身影，最终落于那道深蓝的身影之上，而这话中之意在颂篈雅听来，却俨然是另一层意思。

她自然是明白，乾啟策指的是自己不错，然，现下她自然是无暇其他，对于她的这位小师兄，她自然是生出些孬意颓了去。

“臣不敢，微臣这便退下再次带兵前去搜查贼人，请陛下放心。”棕黄的身影蓦地起身，恭敬的抱拳便一路退下，陛下的意思明显，他自然是需要尽快将那人捉住不可。

待那扇厚重的朱红门业再次被掩上之时，颂篈雅心下却是没由来的一阵打鼓，小师兄自然是今时不同往日，再也不似当年的那般温和……眸光忽的暗淡了些，这一瞬，却没能逃过上座之人的法眼。

“还要待朕先行开口么？”僵持的气氛被打破，虽是威严却不似方才那般咄咄逼人，这倒是令颂篈雅捡回了一丝理智。

此番之下，她如若开口承认自己便是那贼人，想必定然是会被大卸八块、凌迟处死的吧？更何况，信物她也不曾携带左右，依照目前来看，乾啟策定然是不会轻信于她……

仅是迅速的调整了一番状态，颂篈雅跪直了身体，“皇上，奴才讼风自是前来叩谢皇上圣恩，吾皇万岁万岁万万岁。”

倒是不知道出这话，乾啟策是个什么反应，碍于身份，她也自然是不能够与之直视，只是这依旧加速跳跃着的心脏却出卖了自己紧张之意。

然，不待她疑惑为何如此安静之时，那双明黄的靴子便蓦地出现在了视线之中，他……他竟然亲自下来了……

偌大的御书房，只听得见乾啟策左右环绕行走之下的脚步声响，颂篈雅静静地跪直在地，却是萌生出了任人宰割的悲凉之感来。心下不禁哀嚎，师傅要玩死她！！

“讼风，”轻声呢喃，倒也别有一番趣味所在，颂篈雅下意识的轻颤，她这小师兄欲要作甚？“你且与朕说说，今日你为何会如此凑巧碰见太皇太后落水？嗯？”

幸好并不是加以兴师问罪，如此程度之上的询问，他这算是默认了这个结果么？“回皇上，讼风前去御花园乃是欲要寻得几株梅花献给太皇太后，”语气之中除却诚恳再无其他，“太皇太后年事已高，应与这外界自然多多接触才是……。”

探究的眸光毫不避讳的直视那抹身影，乾啟策自然是在斟酌这话里可信度有几分，然，却不知为何，这身影与他几分相识之感，好像两人已经是熟识一般，甚是怪哉！

不过，太皇太后竟任命一位仅见过一面之人为总领事，这一点，他自然是不信的，却又似乎并没有其他合理的解释？“起身罢，日后，你便跟随在朕左右，朕让你往东，你便不能往西，他人的话，你便要当作耳边风，明白么？”

既然是替皇上做事的，这一点颂篈雅也自是明白，带着三分庆幸之意从地上挣扎而起，却瞥见乾啟策的眸光竟依旧停留在自己身上，这才再次低垂了些脑袋，“咳，奴才多谢皇上。”

美眸微蹙，对于讼风这种奇怪的表现，他一时间还是难以接受，但心下却是毫无厌恶之感？怪哉！