薄唇轻启了一方醉人的弧度，即墨煜月眼底的温柔之意与此前无异，这倒让讼风对此很是倾佩，为何他总能在许多场合时候保持如此镇定……“便不问问本相，为何苒脂会出现在皇上那儿？”

并无意外这话语，讼风紧了紧长袖之下的锦盒，掂量了一番，继而带着三分好奇之意与之对视，“那么，丞相大人便与讼风说说，这是为何？”

长廊之上，除却冷风拂过而再无其他，过往的宫女太监们仅是行了礼便匆匆离去，一时间，倒也生出些冷静宁静之感，然，与即墨煜月这般僵持着，却是于无形之中透着一股别样的暧昧，这点令讼风不禁有些别扭。

“本相自然是第一时间向你这方赶来的，但，中途却遇到了篈雅姑娘，恰好她告知本相，皇上正在寻我，思量着苒脂并无十万火急，便先行过去御书房中……。”而后，皇上盘问之下，他也定然照实了说，再之后，便是发生了方才的事情。

又是冒牌货……秀眉微蹙，看来，自己现下的处境，未免也太过被动了些，导致这类鼠辈竟也冠冕堂皇的欺压于她！微微颔额，便是对即墨煜月此番相告的感谢，“若是没什么事，讼风便先行回去了。”她自然是不愿意与他多作纠缠。

目送着那抹深蓝，即墨煜月单手负立，望着清瘦的身影渐行渐远，眼底忽的闪过一丝深邃，忽而又暗叹了口气，便提步朝着讼风相反的方向而去。

带着一股怒意推开门业，应声而停留在半途之中的门扇稍显落寞，头疼的抚上额头，讼风不由得攥紧了些长袖，她来此皇宫已然是一月有余，也不知那冒牌货与小师兄的感情升温到了何种地步……

倘若小师兄与她如胶似漆、难舍难分，那么自己又该如何应对......

然，她又不曾忘记，那冒牌货此前分明口口声声说师傅与师兄皆是抵挡裘沙门而去？！而这一月以来雾峘断崖府邸也并未送来何信件……不过转念一想便也了然了些，倘若有来信件，也定然不会传达到自己这方罢！

思及此，这才取出笔墨纸砚，于洁白的信纸之上挥笔写下“现贼人冒名替之，篈雅不全为讼风”，寥寥数语以表现状，将封纸折叠工整，这才想起那还藏于床榻底下的包裹，内里还曾携带着一枚信筒，本是以防万一，却不想如今真被她遇上难题！

笃定了三分念头将封纸置放于竹筒之中，继而向着空气之中吹响一枚口哨。

左右等待了一会儿，便看见那扑腾着雪白双翅而来的灵鸟，小巧的脑袋上顶着碧玉一般的毛冠，此乃府邸之中特有的传信者。

系好之后，讼风这才顺着它的毛发轻抚，“代我找到笕泞！”这才松手让它飞去，雪白的小身影于房中扑腾了一会儿这才钻出房门而去。

轻轻蹙眉，也不知大师兄究竟能否收到……

而当她方才把包裹藏好之后，外边门业却是传来一阵轻叩，不着痕迹的蹙眉，确认无误之后这才掀开帘幕而去。

下意识的一愣，讼风条件反射般的一阵烦闷，冒牌货？她怎的会来此？眸光不着痕迹的扫视过她身后，却并未发现小师兄的身影……“原来是篈雅姑娘，有何事吗？”

不温不火的态度令颂篈雅暗自惊讶，想来讼风强忍着对自己的不适之感如此恭敬，便是让她爽快，“讼大人，无事便不能来此处与大人交谈一番吗？”红唇轻启，自是带着一丝丝惑人之意。

难道她竟是想……美人计？！讼风不免得被这个想法震惊到了，且不说冒牌货是否施展这计谋，但凭她自己这副身体，又哪里会着道，但若是传出去……小师兄定然会将自己大卸八块的吧？！

眸光忽的深邃了些，她此刻自然是想要将门业掩上让冒牌货走好不送，然，此刻光景却是由不得讼风……“哪里，篈雅姑娘还请上座。”

并没有与之直视，讼风俨然是担心自己在一个克制不住之下将她错手掐死，然，身为持有信物的冒牌货，小师兄分明是那般的信任与恩宠……思及此，原本正在倾倒茶水的动作也忘记了停顿，直至茶水溢出了来，讼风这才后知后觉的轻扫水渍。

“没有好茶，还请姑娘莫要嫌弃才好。”尽量温和的开口，讼风已然是仁至义尽……

下一秒，只见那抹粉色的身影抬手轻掩唇角，眼底的嘲讽更是毫不避讳的直射而来，“讼大人，你我都是聪明人，便不拐弯抹角的了，”顿了顿，这才继而起身打量起四周，“说罢，你都知道些什么？接近皇上的目的，又是什么？”

正是如此一副赢家姿态，是令讼风最为厌恶的，然，此方不爽的感知却也只能藏在心底不能暴露……而她这话应当首先过问她自己再来说罢？！“嗬，篈雅姑娘这是何意？为何讼风听不懂呢？”美眸轻挑，自是应对自如，想要逼她就范，就得看她有没有这个本事了！

蓦地点点头，颂篈雅这才迈着优雅的步伐于四周来回走动，“篈雅姓颂，公公也姓讼，真当是好巧呢。”不知是否无意之中讲出，此话自是令讼风身影一怔，带着探究的眸光瞥向那抹身影却也看不出个所以然来。

“天下之大，同名同姓之人也不在少数，何况是姓氏呢？”抬手抚上耳际的长发，讼风美眸之中哪里又有丝毫的惧意，她此番话不过是对自己的稍加试探罢了，无凭无据，她能耐我何？

听见讼风这回答，颂篈雅倒也不恼怒，红唇轻抿，提步蓦地靠近了三分，放低了声线这才开口，“倘若我告诉你，我乃是假冒之人，然身为皇上贴身近臣的你，又当如何？”犀利的捕捉到讼风脸上的一瞬诧异，这才满意的继续说道，“是杀了我？还是向皇上……揭发我？”

该死！讼风心下拼命的按捺住那股暴走之意，她承认了？！她竟然在自己的面前承认了？！然，细细思索之下，此举除却激怒自己，已然是没有其他用处……她想做什么？！