“篈雅姑娘在说什么？还请恕讼风愚昧不知。”话虽如此，可讼风却是在极力的忍受怒火，纵然心下已然是掀开了滔天巨浪，可又奈何她此刻也并不能把她怎样……更甚者，讼风隐隐的觉得，冒牌货今日之所以前来，或许是带着什么目的性……

她自然是猜不到，但多一分与她同处于一方屋檐之下，讼风便是多出了一分危险之感。

蓦地素手轻抬，带着三分轻挑之意抚上讼风那颇为俊逸的面容之上，细细的抚摸之下，颂篈雅的眼底更是闪过一丝精光，“讼大人何必在篈儿面前装傻充愣呢？你分明是知道的……。”

颇有深意的话语传入讼风的耳内，一时间只觉得心下大震，然此刻她却没有心思加以揣测，望着冒牌货近在咫尺的脸颊也令她心下加快了些跳动，生怕出了什么端倪来......好看的眉梢狠狠蹙起，更是暗示着讼风的不解，她此番如此举动究竟意欲何为？

然，下一秒，原本以为她会一路向下的抚去，却只看见那抹身影忽的直直跪下，动作之快，叫讼风来不及做任何的反应，粉色的身影于距离自己一步之前正轻声啜泣着……

这便是让讼风无法淡定了，瞪大了双眸却是一副深深的疑惑，她……竟然朝着自己下跪了？！适才那一副让人恨不得撕烂的高傲嘴脸竟然瞬间变化了一番......还有什么是比这更为令人惊讶的么？

然，冒牌货的此番举动在随着那抹明光的到来，讼风便是立刻明白了三分，嗬！感情她方才一直都在激怒自己？而现下，却更是利用她的表现来上演着一出大戏？！果然么，自己还真是小瞧了她的能耐！

“讼大人，篈儿知道你对我心存芥蒂，篈儿自是可以理解的，毕竟您才是小师兄名正言顺的贴身近臣……”声情并茂，楚楚动人的模样勾起了他人的保护欲望，然而更为夸张的却是她的眼角竟毫无征兆的滴落下泪水来……

此番场景，若说讼风并没有欺负于她，俨然是个人都不信的。怔怔的于门业之处停顿住脚步，乾啟策显然是被此副场景所震惊到。

难以抑制的悲伤之意更甚，颂篈雅这才轻掩唇角，不敢让上座之人瞧见，“讼大人……可篈儿是真心喜欢小师兄的，纵然篈儿无名无份，可篈儿求您……别阻止篈儿对皇上爱慕之情……。”

眉梢狠狠地跳了一阵，这才抬眸向那抹明黄望去，冒牌货这话语之中俨然是处处充满着对自己的不利，更何况，她现下的身份，还是乾啟策的小师妹不错……

然，瞥见那道来自乾啟策的愤懑视线，讼风却是不由得心下一阵堵塞，此情此景，他还是误会了……他亲耳听见了冒牌货的这番说辞，他更是亲眼见证到了自己对他珍爱着的小师妹这般残忍……

温柔的搀扶起正跪身于地面之上的颂篈雅，乾啟策心下怒意丛生，他不能明白，更不能理解，为何讼风分明是如此的为国为民、鞠躬尽瘁，可眼底却是容不下小师妹一人？

但，他方才于门口之处也亦然将小师妹恳求的说辞听得清楚，讼风究竟与小师妹说了什么……“篈儿，篈儿……。”心疼的将她拥入怀中，丝毫不介意讼风的在场，乾啟策此举令此间之人无不是生出了惊讶之感。

然，眸光的深处却是沾染上了一丝受伤之色，讼风气结的深呼吸了一阵，这才稍稍缓解了些难受之意，长袖之下，指尖已然是嵌入掌心，“篈雅姑娘，倘若没有什么事，便请你移驾于别处，讼风的庙小，容不下你这尊大佛。”

面无表情的说出这番话，却是让乾啟策不禁蹙眉，纵然讼风是他的贴身近臣不假，可怀中之人俨然还是自己苦寻了八年的小师妹……“讼风，朕要你向篈儿道歉！”

此话一出，怀中的颂篈雅自是扬起了一抹得意的笑容来，和她斗，定然是没有什么好下场！就算是贴身近臣又如何？！阻扰她计划之人都要死！而讼风身为近臣，是首个碍事之人，她必须将他除去不可！

对于此，讼风却是不由得勾唇淡笑，带着丝丝凄楚的绝美笑意令乾啟策心下蓦地一疼，深呼吸了一口气，这才抬手抚上耳际的青丝，再待望去，眼底分明没有了方才的苦涩，“皇上，讼风做错什么了？为何需要向她道歉？”

听及此，明黄身后的那抹身影却是在急急的比划着什么，讼风自然是明白的，意德之意，不过是欲要让自己妥协罢了，但，事已至此，她讼风便不懂得何为妥协！

倒是有些讶异他会如此回答，乾啟策下意识紧了紧怀中之人，“你方才……”然，话至唇边却是怎么也开不了口，他未曾见到讼风如何欺压于小师妹……更是未曾听见讼风开口说过什么……他现下，分明是没有任何的理由来指责讼风……

带着三分疑惑，美眸微眯更是欲要将那抹深蓝的身影看穿了来，不知为何，方才矛头指向讼风之时，自己的心下竟会这般的难受……

红唇轻扬起一方胜利的弧度，讼风于上座之处单手撑额，丝毫不避讳的眸光直视乾啟策，这才继而开口，“皇上，第一，讼风并没有如此闲情逸致来欺压这位姑娘；第二，是这位姑娘无端找上微臣，撕心裂肺的哭喊一番，还请原谅微臣身受重伤愚昧了些，不能理解，第三，伤残人士需要静养，倘若没什么伤筋动骨的大事，便请皇上移驾离开。”

淡定的说出这话语，可讼风心下却是忍受着刀割一般的疼痛，看来小师兄对冒牌货的感情已然是与日俱增……

如此思索之下，乾啟策这才想起，方才确实是小师妹请求离开前来讼风这处，说是来此赔个不是……但自己适才来到此处眼见那副场景之时，却是没由来的生出火气……

难道……讼风所言不假？！但小师妹又怎么会是那样的人呢？况且，讼风此前与小师妹，分明并不相识才对……