娇俏的面容之上除却委屈再无其他，颂篈雅这无辜受的罪形象表演得可谓是淋漓尽致，只是眼底那一闪而过的算计却没能被人捕捉，算计的眸光闪过，极快的酝酿起情绪，“小师兄，是篈儿的错……篈儿不该擅自前来打扰讼大人……更不该奢望讼大人能够体谅什么……。”

果然么，这话中之意无不是在乾啟策面前添油加醋！讼风狠狠地攥紧了手心，心下那不断翻涌着的怒气也时刻准备破体而出了般，美眸睥睨于那抹粉色的身影之上，望着眼前这两人浓情蜜意的光景，讼风俨然生出了欲要自挖双眼的冲动来，该死！

然，正在这方僵持不下的暗流涌动场面，门外的一声轻叩却蓦地打断了在场之人的各自思绪，怒气未消的脸面扫过门口一眼，也令那方才到来的抹湖蓝的身影一怔，然，极好的掩下适才生出的疑惑，澜子歌的表情并无变化，“子歌见过皇上，讼大人。”

“不必多礼。”暗自蹙眉，乾啟策却是为她的到来感到一丝不解，“子歌是有何事么？”

水灵的眼眸忽的瞥见那抹明黄怀中的身影，再联系讼风这方带着的火气便是依稀猜测到了三分，恭敬的颔额，这才莞尔开口，“回皇上，是太皇太后让子歌前来请讼大人过庄华宫一叙。”敛下眼眸不去看那几道探究的视线，太皇太后相邀，她也不过是帮忙跑一趟带话罢了，若说何事，也并不知情。

虽是不明白漴睦太皇太后寻自己有何事宜，但眼下却是极好的开脱借口，讼风俨然是一分一秒也不愿意与冒牌货多加相处！

端站了起身，对着那抹明黄作揖了一阵这才转身提步离去，总有一日，她定然要让乾啟策知道，自己才是真正的颂篈雅！眼下，也只能忍一时风平浪静了......

水榭之内，轻风徐徐，身后的青丝也正随风微漾，澜子歌时而为首侧目前来确认一二，扫视过讼风的面容心下也不免得加速了些跳动，他依旧是如此俊雅不已......

此番漴睦太皇太后召见，不定是欲要多加交代些什么……至少讼风认为，定然无空穴来风之事，然，思绪正在飘飞之时，只听见前头传来澜子歌的声线，“讼大人方才何故生气呢？”

此番话语之中并没有别样的情绪所在，讼风自然明白澜子歌不过是在与自己闲聊罢了，红唇轻启，却是透着一股深深的无奈，“高墙红瓦，金银财宝，位高权势，江山美人……每个人所求皆是不同，但，道不同不相为谋。”

不知为何，听见讼风说出这话，澜子歌心下生出了一些心疼之意，他为何，会如此落寞？在着讼风看不见的视线之中，红唇也缓缓上扬了一道轻微的弧度，“其实，同道之人还是有许多的……。”

似安慰一般的话语，倒是令讼风稍稍缓和了些，然忽的思及澜子歌此前对自己的态度，便不由得沉默了下来，她现下，能够做的，也只有尽量不打扰到她的世界吧！

于庄华宫殿外停顿住脚步，澜子歌便再次颔额示意，“讼大人自行前往便可，子歌便送你至此了。”她自然是没有权利站立一旁，更何况，太皇太后所谈论之事，自己也并不能帮上什么忙。

目送着那道身影的离去，讼风不禁蹙起眉梢，从她的背影之中她分明看见了一抹名为孤寂的忧思……她与自己还真当可谓是同病相怜……

深呼吸了一口气，调整好思绪这才掀开长袍踏入庄华宫内，眸光流转，那右侧上座的华贵身影已然是等待了多时，“讼风参见太皇太后，太皇太后千岁千岁千千岁。”

“免礼。”一如既往的慈祥，仿佛对待乾啟策一般的温和态度，让讼风不由得眯起了双眸，轻咳了声缓解了些方才的疑惑，这才抬眸直视那抹身影，“不知太皇太后让讼风前来所谓何事？”

倒也不着急，漴睦太皇太后轻指一侧的空椅，“坐。”

越发是如此待她，讼风心下则越是不能安心，抚上耳际一侧的长发，更是极好的自我淡定了一番，静静的等待着身侧之人的开口。

“前些日子，你与丞相合力将两位贪官拉下位置来，哀家听说了，”捻着佛珠的双手仍旧在继续，只是眼底的慈爱更甚了些，“对于此事，哀家甚感欣慰。”

条件反射般的微微颔额，自是没有料到漴睦太皇太后竟然是重提旧事……思及此，讼风也下意识的放松了些身体，“这都是讼风应该做的。”

“嗯……”肯定之意的单音节于她的喉间发出，漴睦太皇太后淡淡的合上了双眸，发髻之上的凤钗不断的摇曳着，扰乱了讼风的些许视线。

然，正当讼风原以为漴睦太皇太后只是让她前来交谈一番之时，却是听见了令她险些栽倒于地面之上的话语，“哀家今日让你前来，自是有一事……希望你能够答应哀家。”

而不待讼风回答，漴睦太皇太后便是抬眸向讼风身上望去，“哀家欲要让你搬至庄祁宫去，每逢一三五督促皇上就寝。”

心下蓦地一窒，讼风瞪大了双眼一副不知所措，方才耳朵是不是出问题了？为何她竟然听见了漴睦太皇太后让自己前去督促小师兄就寝？！还有什么能比此事更让人讶异的么？

见到他如此表现，漴睦太皇太后俨然也是能够理解的，温和的笑意至一开始便不曾改变分毫，“策儿身边的那位女子，你也知道的，哀家并不喜她，哀家此前听闻人说，策儿时常前去庄雅宫陪她，每晚直至亥时方才离开……。”

此话一出，倒是令讼风不禁蹙眉，小师兄对待冒牌货竟是到了此番地步了么？深蓝长袖之中的双手也蓦地攥紧，更是暗自计量着漴睦太皇太后此中话语。

可，话虽如此，她讼风真实身份分明只是一介女子罢了！倘若之后于庄祁宫陪伴乾啟策，那岂不是宋羊入虎口？？？