秀眉微蹙，一时间，讼风却是犹豫在了原地，顶着漴睦太皇太后的那道探寻眸光，心下更是在暗自思量，倘若她英勇就义，牺牲小我成就小师兄的话……

虽是功德一件，可即便自己拥有着如此大义炳然、舍己为人的精神，小师兄也不一定会承上她的情，反而，那冒牌货定然又会于他的面前诋毁些什么，到那时，俨然是赔了夫人又折兵……思及此，这才惭愧的低垂下眼帘，“承蒙太皇太后厚爱，只是讼风不过是身为臣子罢了，于公于私也无法逾越来干涉皇上。”

然，这也只不过是拿来抵挡此事的借口罢了，此中利弊，她已看得透彻，细数之下，俨然对自己没多少好处，然而，讼风这方正构思着应当如何继续拒绝，便是见太皇太后于长袖之中掏出那枚精致的玉佩来。

这……下意识的眯起眼眸，讼风心下也不免得震惊到了三分，这玉佩不是多年前她亲手赠予乾啟策的么？剔透的玉身歪歪斜斜的刻写一“篈”字，尘封着的记忆也随着这玉佩蓦地闪现于脑海之中，那正是乾啟策先前的伟大杰作不假！

她原先以为这玉佩早已丢弃不见，竟是没想到，今日竟然能够在漴睦太皇太后手中见到……下一秒，极好的掩去那抹惊讶之色，故作不解的望向一侧华贵的身影，“不知这玉佩是……？”

慈爱的扯过讼风的手掌来，将那枚玉佩置放于她的手心之上，“此玉佩，乃是多年之前策儿的小师妹赠予他的礼物，八年之前，策儿于雾峘断崖府邸归来之后生怕弄丢了它，这才托付于哀家保管。”

而后，因为年幼登基与国事操劳，加之年幼忘事，倒也遗忘了还有此方东西的存在。

“而哀家今日便将它交付于你保管，用此物定然可以让策儿加以配合。”意味不明的话语令讼风不禁轻微一愣，让小师兄加以配合？这话转换一方说法，不正是用此物来钳制小师兄之意么？

如此想来，看待漴睦太皇太后的眸光也沾染上丝丝的感动，而一时间，她周身也犹如渡上了层伟大的光环一般令讼风生出诸多的敬仰之情。倒是不曾想到，太皇太后竟如此信任于自己，丝毫不拿她当作外人……

红唇轻抿而起，心下蓦地划过一阵欣慰的暖流，“如此，讼风自当谨遵旨意，定然不负太皇太后重托。”下意识的握紧了那枚颇为冰凉的玉佩，此前在府邸之时的温暖感觉也再次显现。

“恩，先行回去收拾一番罢，倒也不用麻烦全数搬去，领事阁依旧是你的去处，”顿了顿这才停止了捻佛珠的动作，“稍后，哀家便向皇上知会一声，今日酉时你便过去罢！”

动作竟然如此之快？！讼风不免得被震惊到了三分，方才她还与小师兄如此别扭来着……竟不想便是要早晚相对了么？恭敬的端站起身向着上座之人微微颔额，“讼风告退。”

透着殿外这方明亮的光线，讼风这才更加清楚的观察到手中的玉佩，已然是有了些许年头，质地更为先前圆润了不少，但，有了此物，究竟是福是祸也只能走一步算一步了！

昏黄的柔弱光线已然渐渐收敛而去，暗夜也缓缓的笼罩了来，寒冷之意不断的穿梭于冷风之中打在每个人的身上，似乎是还不尽兴一般，更是于空中飘落下伶仃小雪。

迅速的用过晚膳，讼风这才将被褥打包而去，一路上倒是没有多少阻碍，只是这簌簌的雪渍也令她的身体不由得颤抖了阵。

一早便接到了通知，见到讼风的身影，浣武便恭敬的迎上前来，识趣的揽过讼风怀抱着的被褥这才继而开口，“讼大人，辛苦您了，竟还亲自携带这东西前来。”

然，听及此，讼风却是不着痕迹的轻抚鼻息，略带一些尴尬之意，此前乾啟策之意自然是令意德跟随着自己，然而，由于担心生出诸多麻烦来，便就顺势拒绝了……

此番想想，或许身边带着位小跟班也许也是个不错的选择呢？例如浣武这般乖巧懂事的也未尝不可……“皇上可在宫中？”

将被褥别开了些，浣武这才轻点头，“皇上在的，”只是这话还未讲完，便是眼看着讼风提步踏进了这方宫殿之中，方要开口提醒，已然是来不及了，然，思及讼大人此前也是同样是公公身份，便也不多作担心，他定然是能搞定的吧？皇上也只是在更换衣袍而已！

左右扫视了番，并未见着那抹熟悉的身影，浣武在置放下被褥之后便掩门离开，但，他这番掩门的声响却是让讼风后背发凉，为何心下竟会生出一丝胆颤来？！此种感觉，正犹如落入了某个圈套之内，深陷其中......

眸光流转，双脚也克制不住的提步向里间而去，然，仅瞥上一眼，讼风便是带着十分的窘迫模样背对转身，素手慌乱的抬起掩于双眼之前，难以抑制的心跳更是让她的面容之上微微发烫，他！他他他……他竟然！！！竟然是精光着的？！

谁能告诉她究竟怎么回事？不是说好了只是来此督促的么？为何会有一种侍寝的错觉？！

美眸轻挑，原本背对着讼风的乾啟策也蓦地转过身来，完美的身形正随着他手中的动作而显得更加诱人，后知后觉的勾唇邪笑，方才他定然是看见了……“讼风，过来帮朕。”

狠狠的怔在了原地，讼风更是条件反射般的咽下口水，不得不说，小师兄的身材真心惹火……冒出这个念头，讼风恨不得一把掐死自己，然，这副画面却是如何也挥之不去……

“皇……皇上，讼风身为宦臣，不……不能污浊了您的龙体。”胸腔之内的跳动更是让她的声线带着一丝颤抖，烛火之下，那副光滑的身材……呸呸呸！真想自掌耳光，讼风狠狠的甩开方才这过于可怕的场景，她怎能侵犯小师兄如此圣洁之人？！

欲哭无泪，背对着的面容已然是纠结的快要褶皱在一起，然，身后的乾啟策却是再次泛起了邪恶之心……