将里衣置放于手肘之上，乾啟策勾唇笑得邪魅非常，虽然今日皇祖母的做法令他有些疑惑，但此刻见到讼风，却已然不再排斥，反倒觉得，此事甚是有趣，“讼风？”

徒然提高了的声线也令正背对着的身影一愣，深呼吸了一把，这才讪笑了阵，“嘿嘿，皇上，您有何吩咐？！”倘若是让自己为他穿衣，那么，此事便免谈罢！然而，这后半句话，讼风自然也只敢在心下暗自嘀咕。

依稀还记得此前为他更衣的场景，那般暧昧的氛围更是令人恍惚，时至今日，一旦想起，脸颊之上便是发烫的可怕，她这小心肝哪里还有能力承受如此之多的……

左右见他不肯转过身来，想必方才的那一幕将他吓到了罢？凤眸扫视过一周身，自是好奇了三分，也不知他究竟是看见了何处？是这后面……？！还是前面……？！

颇为好笑的提步上前，想来讼风横看竖看也不过是十八左右年华，此番小小年纪自然是还未享受过那等极乐之事便已阉割成太监……

而方才在见到自己的身材之时，也难免会生出如此惊讶之感，也实属于正常的范畴！对此，乾啟策俨然将讼风此举认为是对自己的羡慕与害羞之情，方靠近了欲要将他的身体掰正过来，便只感觉两手一空，眼前哪里还有半个人影？

眼疾手快的瘫跪在地，讼风也低垂着眼帘尽量不向上看去，只是脸颊之上的淡淡绯红出卖了她内心的真实想法，“皇上，讼风恳请皇上穿上里裤！！莫要让讼风污浊了您的龙体！”事到如今，也只能以此为借口来抵挡，虽说小师兄的身材自是不错……可，可说到底，毕竟她也只是一介女流之辈！

听及此，薄唇也难得的扬起一抹玩味的弧度来，三番两次拿这缘由说事，他分明记得自己不曾嫌弃过讼风才对？！“起身，为朕更衣。”不容置喙的语气，令正下跪着的讼风心下一惊。

双眼忽的瞪大了些，还依旧在质疑着这话里的真实性，身体便是被眼前的那抹明黄一把提起，不知所措的眸光胡乱的打量于乾啟策周身，这才后知后觉的发现原来他已然穿好了里裤？！

黑啊！真心腹黑！

带着一丝委屈的轻咬下唇，正所谓近朱者赤近墨者黑，想必小师兄与即墨煜月相处久了，竟然会变得如此腹黑！

尴尬的轻抚上鼻息，这才识趣的扯过他手肘之上的雪白里衣为他穿上，这雪白的肌肤……这健硕的纹路……这结实的身形……此次她倒也认认真真的将乾啟策的身材观赏个遍，暗自咋舌，讼风眼底闪过一丝精光，这俨然是给自己最好的福利！

而待到一切就绪，乾啟策这才提步走向案几一旁，方欲要提笔，便抬眸直视而来，“还愣着做什么？浣武不在，理应由你来为朕磨墨。”

这倒好了，前来督促他就寝之人，竟活生生的成了被剥削压榨的免费劳动力？！然，思及此前他免费让自己欣赏了那么一副活色生香的美男图，便也就大人不计小人过，帮他这一回罢。

长袖微掀，轻柔的将石墨磨开，望着乾啟策如此专心的模样，心下的某一个地方也逐渐开始发生变化。

青丝调皮的垂落一些于身前，却是安静的不敢多加晃动，若长的睫毛于空气之中扇动了番，美眸便是更加专注的投视于奏折之上，忽而凝眉，忽而淡笑，端站于一侧的讼风自然是将他的表情变化如数纳入眼底了来。

感受到了一丝异样，乾啟策忽的抬头望去，然而却只看见讼风正打着十分兴趣的眸光正在观赏着这宫中格局，好看的眉梢轻轻蹙起，是错觉么？为何方才他竟然感觉到讼风一直在盯着自己？！

不着痕迹的轻吐一口气来，这才平复了些心中的那股似做贼一般的心理，看来小师兄的功夫并没有退步，与先前一样，总是打着对他人的防备，然而，他对那冒牌货，可就不一样了……

一声细响，乾啟策这才放下笔来，对于这无穷无尽的奏折，他已然是深感疲惫，抬手轻捏上双肩，顺势闭上了双眸养神，“讼风，帮朕将床榻铺好，朕要安歇了。”

嗯？指尖条件反射般蓦地指向自己，却是发现乾啟策分明没有睁开眼睛，撇撇嘴，讼风认栽的提步而去，压榨啊！压榨啊！之后她定然要亲口告诉师傅，让师傅惩戒他不可！

金丝枕被，轻柔的有些不像话，大手所过之处，皆是舍不得松开半分，果然是帝王级别的待遇，也不知她何时才能拥有如此一床枕被？！

可话虽如此，手中的动作却也极尽认真，如此些年，这俨然还是头一遭为小师兄铺床不错……

然，正当欲要转身撤下之时，讼风却是迎面撞见了乾啟策那颇为结实的身体，条件反射般的向后倒去，一个惊吓竟然毫不客气的落座于这过于柔软的床榻之上，坏了坏了！小师兄似乎是有洁癖来的？！见到如此……还不提刀砍了自己？！

下一秒，那妖孽的面容却忽的凑近，正端坐于床榻之上的讼风一个重心不稳，便活生生的半躺在了他的龙床之上……脑海之中蓦地闪过一个信息，自己这难道是有史以来，第一位上皇帝龙床的太监……？！

还不待她思考其他，却是发生了一幕令讼风心理极其扭曲的事情来。

大手紧紧的钳制住讼风的双手，乾啟策的眸光也不禁微微眯起，望着近在咫尺的脸面，不知为何，有那么一刻，竟然是下意识的欲要凑上去……

狠狠地吞咽下口水，讼风也难以抑制的心下打起鼓来，这副画面，若说是乾啟策将自己推倒也不为过，且这氛围，怎的忽然变得如此……诡异呢？！她分明只是宦臣而已啊！！

难道！！难道小师兄一直以来都是喜欢像他这般俊逸的美男子不成？！蓦地想起什么一般，难怪！难怪他与即墨煜月走的那般靠近！！原来他们两个……竟是……