颇为好奇的观察着身下讼风的一切表情变化，乾啟策的心下有那么一瞬间却是为他感到好笑，他此番眼底的那抹惊讶与羞愧更是没能逃过他眼神的犀利捕捉。

一开始便对他产生了此种异样的熟悉之感，可却道不明究竟是为何，现下这般近距离的观察之下，乾啟策却蓦地释然了些，也许正是冥冥之中自有定数罢......

修长的指尖丝毫不客气的轻抚上讼风那光滑的下颚，只当作是由于宦臣缺乏男子气概，因此才生得如此俊美，且这肌肤的触感，也是好的不像话。

错愕的紧盯着乾啟策那不安分的大手，讼风简直想要一口咬上去，暗暗地咬牙，尽力地忍下这股冲动来，他不能！也不敢！身为一介三品贴身宦臣的自己……现下，只能任由这位帝王摆布了不是么？

然，讼风自是没能料到，曾以为即墨煜月是当之无愧的腹黑，到头来，自家小师兄原来一点也不比他来的逊色......更甚者，青出于蓝？！

俊逸的面容之上透过那方丝丝烛火的照耀而越加的发烫，一时间两个人竟如此僵持着这般姿势，各自怀揣着那抹小心思不断的打量在对方身上。

长发随着乾啟策的姿势而忽的垂落了些许，此番小动静，却是令讼风面容之上不禁生痒，可双手皆是被身上之人所禁锢住，由不得她挣脱分毫……

这该死的氛围，为何她会忍不住的欲要想入非非呢？！不着痕迹的别开了双眸，这才缓解了一些心下的不安，“皇上，这床褥微臣已为您铺好了……。”

刻意的提醒着‘微臣’二字，瞧着他这泛红的脸颊，乾啟策也不禁勾唇一笑，然，正当讼风以为他会更加变本加厉之时，却是感觉手腕一松，身上之人已然是疲惫的躺身于右侧一动不动，他这是......放过自己了？！

“朕于八年之前，接手清琅王朝……”磁性的声线蓦地传来，令原本欲要起身的讼风忽的一愣，稍稍的蹙眉，不知为何，她总是觉得，眼前小师兄的身上在这八年里经历了太多的故事……

思绪流转，讼风倒也忘记了欲要起身的动作，抬眸望去，等待着他的下文。

淡然的开口，并没有丝毫的情绪波动，或许因为听众是讼风，又或许讼风的身上让他看见了一抹名为昔日故人的影子，让他想要将心底的感受一一道出，“那个时候的清琅王朝不过是一具空壳，将四海之内的土地完成了一统，先帝便就此撒手人寰……。”

原来如此……细细想来，小师兄于那时接手江山，再加上年幼无知，也定然是受到了诸多的挑衅与流言……怔怔的敛下双眸，此刻，讼风的心下俨然没有任何理由来责怪于他此前对待自己的不公，因为他，是真正的历经了苦楚与挣扎……

“朕与丞相，便是每日于庄祁宫内，商量对策，共同抵御，正是如此年复一年日复一日……”声线也蓦地减弱了许多，兴许是累了，又兴许是感叹自己的过往，只是用双手支撑着脑袋，一副从容模样。

若此前她还在怀疑即墨煜月与小师兄的关系，那么眼下，便是得到了最好的解释，倒是不曾想到……即墨煜月竟是这般的禀然大义，难道，先前的种种是自己想多了么？

大手忽的揽过讼风的肩膀，邪魅不再，而是换作了无上的欣慰，“他与朕如亲兄弟，更甚似亲兄弟……。”思及此，也不禁扯出一抹苦笑，想来父皇并未只生下自己一位皇子，只因他的皇兄们已然是为了这皇位争得头破血流，而待他归来之时，已无一人能够胜任……

那些人，不是残废，也已失智，这或许正是父皇在他年少之时，送他前往雾峘断崖府邸的深层缘由罢！

一时间，只觉得心下百味杂陈，暗自攥紧了些手心，讼风呼出一口浊气来，她的小师兄已然不再是那位懵懂少年，而是一代明君！

唇角勾起一抹好看的笑容，只是在触碰到了这温暖的手臂之时，却是蓦地僵硬了身体……等等！一码归一码，即便小师兄再如何艰难，可眼下也并不是她该悲情的时候！她身负重任，更何况，冒牌货这件事她还未探查到任何的蛛丝马迹，然而糟心的是，雾峘断崖府邸那边更是一点消息也无......

恭敬的端站起身，方要开口说什么便是被那大手一把拉扯，再次跌倒回柔软的床榻之上，侧身，瞬间四目相对，望着这不过五厘米的距离，讼风很没出息的再次脸红了些……

“皇上，臣得打地铺了，否则……”今夜不得安生了……

然，还不由待他讲完，便是伸手搭上了讼风的后背，“嘘……”身体实在是疲乏了。只是保持这如此姿势，讼风也并不敢乱动一二，“朕累了，你便在此陪着朕。”

安静的不再说话，讼风心下也蓦地生出些心疼之感来，日里所见他，皆是在处理朝事，定然是辛苦不已……

美眸如暗夜里的明星一般夺目，眸光所过之处皆是带着一阵怜惜，感受到身侧之人传来的均匀呼吸声，讼风这才蹑手蹑脚的起身。

然，动作方才行进至一半，那门业便是被人轻推而进，脑袋似做贼一般左右观察，瞥见了床榻之上的那抹深蓝，这才扬唇欲要开口，下一秒，只听见从那侧传来的一声细小的“嘘”声，浣武这才了然的捂住唇角，想来，皇上定然是睡着了……

讼大人真是贴心，蓦地看待讼风的眸光也生出些敬仰，想来如此爱民的好官竟还亲自伺候皇上歇息，此番情怀，自是让人倾佩不已！

但，正在游离着的思绪还未完全停止，便是感觉身后的屁股被莫名之人狠狠一踹，“啊啊啊……”浣武重心不稳的直直奔向那琉璃地面之上擦出了几米之远，颇为吃痛的捂上胸口，摔得不轻。

听见动静，深蓝的身影急忙将锦被放下，一个纵跃便端站于浣武跟前，来不及搀扶起他，便是冷眼望向门口的黑衣人……

双方气场于空气之中强烈碰撞，来者定然不善！