后怕的吞咽下口水，顶着上头这强大的气压，赵未棱更是不敢抬眸与之直视，胸腔之中的哀嚎俨然是一阵高过一阵，而眸光忽的瞥向一侧不省人事的黑衣人，心下更是胆颤不已……这貌似已然是第二次让刺客闯入皇宫之内……

紧紧的蹙眉，忠厚的面容之上除却严肃再无其他，想来上一次倒还不曾让刺客接近皇上跟前，然而此次却是险些让皇上受伤！！思及此，更是不由得倒吸一口气，倘若方才皇上有个三长两短，那么自己也定然是万死难辞其咎。

冷冽的眸光一扫而过，却是蓦地停留在了那抹深蓝的身影之上，透过那方亮光这才看清了些，他身上的长袖因此前的徒手抵挡长剑而被割破了许多……

微微颔额，讼风自当是以为乾啟策只是不经意间扫视而来，也并未放在心上，下意识的端正了些身板，看待赵未棱的眸光也不禁深邃了些……此人先前在皇宫之内追逐过自己，然万幸的是，他并未见到过自己的正面……应当是不会发现什么端倪才对。

恍惚之间却只感觉浑身动弹不得，暗黑的身影于空气之中挣扎了一番，这才意识到现下的处境，“放开爷……”徒然传来的声线顿时吸引了众人的眸光，失去黑色面巾的掩饰俨然只是一副秀才书生模样，只是左侧脸颊之上的那道疤痕却是十分的骇人不已。

下意识的将随身佩剑朝着他身体一顶，原本只是想让黑衣人停止喧闹，但，眼下赵未棱已然是不能淡定了，顶着的动作一时间也怔在了原处，瞪大了的双眸也在暗示着他的难以置信，这……这这……谁能告诉他为何会顶到那处……

一时间，羞愧难当，裘玉沅狠狠地咬牙，恨不得起身将赵未棱一口咬死，纵然自己身为刺客，但起码的尊严也是需要的吧？这侍卫怎么能如此待他……竟然还是那般隐晦的地方……

轻咳了声这才缓解了些原本难以克制的笑意，赵未棱真是好样的，此番举动就连讼风也不禁对他另眼相待了来，转变了番态度这才继而严肃的开口，“说，究竟是谁派你前来的！”

轻蔑的白了一眼，裘玉沅依旧不将讼风放在眼里，冷哼了一声这才找回了一丝刺客所拥有的尊严，“死太监不配与爷说话，识相的乖乖放爷离去，否则，爷若是三日不归，定然会有人寻来为爷复仇。”

美眸轻挑，讼风对他这话语自然持有疑惑成分，这些刺客倒是精的，正连同后路也思考得周全，但，一人落网，究竟是否后继有人俨然是尚未可知，更何况，大难临头各自飞也并不是无道理的。

“死太监是吧？”忽的靠近了那抹黑色的身影，讼风面容之上那如修罗一般的笑意令裘玉沅不由得愣住，一瞬间，只感觉讼风这人竟如此可怕，分明与此前是一点不像……然，更让他意外的却是在下一秒。

抬脚猛地踹上对方的臀部，讼风这一脚可谓是用足了力，不过瘾般的左右摩擦着，此间所传达的疼痛自是承受者最为清楚不过。

这一来么，是报了他出言不逊的仇，二来么，则是替浣武平复了方才的那一脚，眼底忽的闪过一丝邪恶，红唇轻启道出了那句令黑衣人本能一颤的话语来，“赵大人，这厮不肯招供，应当如何严刑拷问呢？”

最好是让他浑身伤口，再顺势泼个辣椒水什么的，亦或者揍他个半死不活，方能解了她这心头的怒意，然，此刻讼风自然是没能看见，乾啟策的唇角也难得的一抽，正是对她方才举动所透露出的不可思议……

“回讼大人，最近大牢内研究出了一种新型刑法，”顿了顿，眸光更是不着痕迹的瞥了一眼那抹明黄的身影，见到上头之人并未有何异样，这才壮胆说道，“咳，此种刑法正是给此等重犯服下适量的特制迷药，再……再派遣几位美人于跟前，让他们只能看得，碰不得。”

而更因为是特制，也并不会对犯人构成什么危险，既可以让他们忍受煎熬，又可以在他们混乱之时套取信息，可谓是一举两得之法。

难以置信的瞪大了双眸，讼风有那么一刻自是怀疑自己的耳朵是否出了问题，特制的迷药？！这难道是……修长的指尖轻抚鼻息，心下自是有着几分计量，倒是不知想出此番刑法的是何人……竟然如此的腹黑！！脑海之中蓦地闪现出一道青色的身影，难道是他？！

然，细细想来，倘若这些重犯忍受不住那般的煎熬，自是会求饶招供……也未尝不是一个剑走偏锋的好办法。

而乾啟策在听见此话之后，也只是稍稍蹙眉，便也了然了些，长袖轻抬，并不多加责怪什么，“带下去吧。”

蓦地怔住，赵未棱在原地狠狠愣了三秒这才悻悻的起身带着黑衣人连连告退，今日皇上脾气可真好……自己竟然没有挨罚？！这俨然是破天荒的头一遭，不可思议！惶恐啊惶恐！

待到赵未棱的身影已然全数不见，乾啟策这才抬眸向讼风身上望去，他自然是没有忘记，方才刺客来临之时，讼风是第一个挡在身前之人……“你……。”

“这都是微臣应该做的。”同时，也是身为小师妹应该为小师兄做的……只是这话，也只能在心下划过，无法说出。

笃定的声线自讼风口中道出，乾啟策身后的浣武更是一副倾佩模样，他对讼风的敬仰真是越发的浓烈的无法自拔……

忽的被他如此认真模样所逗笑，乾啟策轻掩唇角，这才尴尬的轻咳一声，“朕方才是想说，你的衣袍破了。”

听及此，讼风这才下意识的往自身瞧去，果然……这两笼长袖已然是变成破布一般凌乱，倒是忘记了方才究竟有多凶险，若是浣武没能找到长剑相助，想必今晚她便是要命丧黄泉了罢？！

“那么，微臣先退下更换衣袍了。”得到了准许，讼风这才提步离开，可脸上这火辣辣的尴尬之意是怎么回事？！

小师兄搭讪自己，竟然只是为了提醒她衣袍破了？！枉费她还如此救他，到头来，却是连句谢谢也没有捞着！！