凉月如水，正位当空，长廊之内一派暗黑寂静。

忍不住抚上那破碎的长袖，讼风心下却是没由来的一阵嗤笑，方才踹上那黑衣人之时，他的手腕处无意之中所展现而出的黑色印记，不正是裘沙门所特有的么？

好看的眉梢也不禁褶皱而起，倘若五年之前裘沙门已然被赶尽杀绝的话，此刻定然不会再次出现，那么只剩下一个可能，那便是留有余孽……更甚者，趁着这五年的光景，各处招兵买马壮大势力。

带着一丝头疼之意，讼风俨然是没能想出个所以然来，在雾峘断崖府邸那边还未有任何动静之前，只凭她一人定然不能采取什么行动。

“事情办的怎么样了？”方要踏入这御花园，前方便是突如其来的传来如此声线，事情？倒不知指的是何事？讼风下意识的放缓了些脚步，动作极尽细致，欲要上前窥探一二。

假山之内，那道粉色的身影正被月色打亮得如仙子一般出尘，讼风不禁被这个想法愣住了，心下更是没好气的一连呸上好几声这才再次望去。

美眸微眯，那人不正是冒牌货么？这般天色了，却不知她为何会出现于此？！强烈的疑惑，驱使着讼风忍不住靠近，直觉告诉自己此次接近她定然能有所收获……

“正如预料之中……”红唇紧抿，自是透着一抹深深地担忧，照理来说，裘玉沅乃是裘沙门之中的头一批武功高手，身手自然不必让人过分担心。

而今夜让他前去刺杀皇帝，自是捡着讼风头一回入住庄祁宫的时候，一来，倘若刺杀成功，则便可将此事推到讼风身上，二来，倘若不成功，他们也定然会想方设法让整个皇宫闹得人心惶惶，借此让众人认为讼风是不祥之人……

当然，此方最主要的目的，自然是除去讼风！粉色的锦袍之内，玉手紧紧攥起，妨碍她的大计头号人选，正是讼风不假！

“都这般天色了，裘玉沅还未前来复命？”背对着的身影，让人看不清他的脸面，只是当凭他这浑厚的声线，便可推测出此人武功定然不差……

深蓝的身影在黑夜的极好伪装之下忽的略过，于一侧的假山暗黑缝隙之中隐去了身体，这才打起了十二分精神认真听去，他们口中所提到的裘玉沅应当是方才的黑衣人不错……

由于事先并未喧哗，因此这方也还未知晓结果……然，裘玉沅不是裘沙门的人么？！忽的联想到什么一般，讼风更是不可置信的一怔，难道……冒牌货也是裘沙门中人不成？！

裘沙门在江湖之中做尽恶事，**掳掠无所不用其极……依稀还记得，多年之前，小师兄亲自带领着众位师兄弟前往裘沙门，那时，经过战役裘沙门已然是损失惨重……而后，经过师傅的指示，再次出战，那时已然是全部剿灭……

只是时隔今日竟然还能有幸见到此门派东山再起，令人吃惊的同时又不免得为小师兄感到担心，他们定然是前来复仇的……倒是不知雾峘断崖府邸现下如何了……

娇俏的面容担忧之色加深了些，望向那尽头之处，却一点动静也无，“还不曾……”顿了顿，这才试探性的开口，“该不会是出了什么事？”

听及此，正对之处的身影也难得的一愣，然，定了定神这才轻拂长袖，“不会，裘玉沅的武功本主已然是看在眼里的……”然，似是想起什么一般，“除非，皇帝那小子的功力更胜一筹？！”

抬手轻掩唇角，颂篈雅一副难以置信模样，她来到这皇宫俨然是一月有余……倒是没有见识过乾啟策的武功究竟处于如何地步……“皇帝身边的讼风倒是个会武的。”

难道是讼风将裘玉沅降伏了不成？！不……颂篈雅极好的自我淡定了一番，即便讼风会武，可定然也不及裘玉沅才是。

而隐藏于暗处的讼风自是陷入了一阵沉思，联系前后，也不难知道他们欲要做什么……只是如此光明正大便不怕被人知晓么？！还有那男子究竟是何人？

诸多的疑惑一时间也萦绕在左右不能散开，然，他们一刻不离开，自己也无法抽身，看来冒牌货身上的秘密已然被她掀开了一角……

“此人究竟是什么来头，你可探查清楚了么？”疑惑的声线令讼风一愣，他们在议论自己……

颂篈雅也只是扫视过四周，这才警惕的开口，“还不曾……”紧紧蹙起的眉梢也示意着她心下的担忧，“不过，此人看来也只是在漴睦太皇太后面前误打误撞了去，因此才讨得这一官半职，应当是构不成大威胁，只是有些碍事罢了。”

听见此话，讼风心下也不禁一声冷哼，胆敢小瞧她？！然，话虽如此，可讼风也是清楚明白的，碍事之人与威胁一致，只要妨碍到他们那所谓的计划，便是要让她死去不可。

今夜，应当是个好机会才是，裘玉沅完全可以将自己大卸八块，然，他们如此高招却是不知打着什么名堂……莫非……

“哼，小小喽啰，”轻蔑的声线与此前的裘玉沅一模一样，暗自咬牙，讼风自然是对裘沙门之人厌恶的彻底，“此人你且除去便好，不能让他妨碍了我们的大计，主上说了，朝天大典之时，便是我们颠覆清琅王朝之日。”

蓦地震惊在了原地，讼风心下也狠狠地跳动而起，朝天大典……这莫不是清琅王朝时隔十年一次的重大祭奠么？届时，王朝之内的附属国也定然会来此一同进行，如若那时出了什么变动，整个天下，定然是动荡非常……

好一个阴险毒辣的门派，讼风自然是对他们持有浓烈的鄙夷态度，然，方才的话语她又不得不在意，五年来他们究竟壮大到了什么程度？！竟然能够颠覆清琅王朝？！

冒牌货的笑声也不断的于一侧传来，似乎正是对此事的莫大欣喜之意，“到那时，天下再也无清琅，你且回去告知主上，这儿一切有我，让他大可放心，好好照顾自己……。”

身影再次左右环顾了一周这才纵身而去，然，面对这人的离去而自己又没有丝毫的办法，讼风蓦地生出了前所未有的挫败感来……真是该死！