然而，好事不出门，坏事传千里，果然在第二天一早，讼风当天入住庄祁宫而皇上便遭遇到了刺客这一消息不胫而走。

朝堂之内交头接耳，众人更是对此议论纷纷，所评论的内容大抵无非是讼风乃是不祥之人罢了，更甚者，也丝毫不掩饰的谈论起讼风。高扬起的头颅带着一丝轻蔑的意味，李渊自然是喜闻乐见的，倘若能以此推翻讼风，那么，自己背后这事皇上也拿他没有办法！

待到那抹明黄的身影落座之后，朝侍这才提步而出道出了那声上朝。

队伍之中，两两相望，都在互相推诿着应当由何人上前诉说，终于像是达成了一致共识一般，一起上前直跪于这派庄严的大殿之内。

“皇上，臣司徒昀兼有本要奏，微臣惶恐！今早听闻您昨夜遇刺，微臣请皇上务必重惩贼人，定斩不饶！”随着他的开口，下颚的花须正不断颤抖着，俨然是上了一定的年纪，正连眼角都生出了细细的皱纹来。

美眸轻挑，乾啟策自然是听得清楚，但，此事他自是未曾走漏半点风声……这大臣们怎的会知晓？然，还不待他开口说什么，便只听见下殿之人再次传来那方沧桑的声线。

“同时，微臣还听闻到了一件事……”顿了顿，眸光更是扫了一眼殿上的那抹暗黄身影，“微臣听闻讼大人昨夜也恰好入住庄祁宫……而这刺客也凑巧是于昨夜前来……此中缘由令人不得不深思啊皇上。”

讶异的挑眉，讼风已然是料到了他们会有此一举，想来，昨夜那般天色冒牌货还未等到裘玉沅前去复命，定然是狗急跳墙先杀自己一道回马枪……看来，这智商还不是为负值的，先前真是小瞧了她么？！

而同样震惊的还有左侧为首的即墨煜月，玉簪依旧是予他以清雅之感，在听见此番话语之时也不禁抬眸望向讼风，那俊逸的面容之上除却从容倒也无丝毫的慌乱之感，但他在意的并非是遇刺一事，而是他竟然与皇上……住在一起了？！

轻拂长袍，乾啟策睥睨起双眸，若长的睫毛于空气之中扇动了番这才向右侧望去，见他并未有何异样，这才重新审视着下殿的一干人等，“几位爱卿皆是如此认为么？”

威严的声线自上方传来，司徒昀兼只感觉背后的冷汗更甚，一时间倒是有些抵挡不住皇上如此问答，然，思及自己亦然是为了皇上与这清琅江山，便也缓解了些，“回皇上，臣等皆是为皇上担忧，更是为这大好河山所忧心啊！”

没好气的细微冷哼了声，冷眼瞧去，这司徒昀兼果然是上了年纪么？身为祭司竟也这般的迂腐不已！竟然丝毫不加以质疑便是将这屎盆子扣在自己这头上……这个锅，好歹也要问过她要不要背！

“讼风，司徒爱卿此言，身为当事人的你是如此看待？”蓦地点名，让讼风一愣，这俨然是她不曾料到的，此番节骨眼最没有发言权的就是她自己了……

恭敬的向上头之人颔额，这才转身直视司徒昀兼，丝毫不输的气场让众人再一次的想起上回魏丞羡的事情来，没有上前得罪讼风的臣子更是狠狠地捏了一把汗，险些就将这茬给忘了！

“司徒大人，讼风敬你是上了年纪这才胡言乱语，原本理应是不该与你相论，然，此番你却将讼风入住庄祁宫视之为对江山的危害，那么，讼风今日便与你来理论一番。”笃定的声线自是一派威严模样，令司徒昀兼暗自蹙眉。

只是皇上还未让他起身，这双脚也渐渐的开始麻木而起，没好气的扫过那抹暗黄，司徒昀兼显然是将讼风列为黑名单。

“其一，讼风入住庄祁宫一事，自是由漴睦太皇太后亲自授意，司徒大人此番如此质疑讼风，俨然不是在质疑太皇太后之意么？”巧妙的曲解了他这方话之意，司徒昀兼也徒然一愣，他竟然说自己质疑太皇太后？！简直是岂有此理！

漴睦太皇太后乃是开朝以来，受皇上尊封“漴睦”二字称号，所拥有着的地位自是不言而喻，一直以来，这凤位空缺，后宫之内的最大女主人也正是漴睦太皇太后不错。

在皇上年幼之时，辅佐一侧，自然在朝廷之中享有着举足轻重的地位，今日讼风这罪名一旦扣在自己头上，那么明日他或许便会沦为不忠不义！

然，还不待司徒昀兼发作，讼风便继而再次开口，“其二，昨夜刺客来临之际，并非只有讼风一人在场，而司徒大人之意，莫非是指在场之人皆是有嫌疑不成？！”这糟老头很明显是人老怕事，有何风吹草动，也尽是浮想联翩疑神疑鬼！

剑眉紧拧，早间听见此番消息之时，也只是下意识的往那方面联想而去，整个事件俨然还并未深思，现下，遭讼风如此一推断，倒是自己无理取闹了？！

暗黄的长袖扫过空气一周，讼风这才勾唇轻笑，“这最后，昨夜讼风自是为了皇上而抵挡住刺客，险些命丧剑下，被割碎的衣袍还在讼风领事阁中，司徒大人若是不信，稍后下朝可随讼风前去看看，如何？”

一时间，下跪的几道身影面面相聚，皆是同样的摇头不语，怪只怪早前反应过激了些，且皇上之意，分明并没有认同他们的言论……

正在司徒昀兼预备认输之际，那抹暗黄却是道出了让他气结的话语来，“皇上，讼风本着为国为民，为圣君为清琅江山的情怀，然而总是遭受到不明不白的质疑，微臣恳请皇上，为讼风做主，还我公道！”

直跪而下的清瘦身板，此刻在无形之中透着一股强烈的正义之感，眼底的那抹哀伤更是浓郁，令人望而心疼。

交头接耳的声线也蓦地转变了番话题，无不是在感叹着讼风的艰难处境，仿佛此前评头论足之人与他们无关一般。

淡淡的敛下眼眸，讼风心下也不由得一声冷哼，不过是一群墙头草罢了，时势所驱，这些人倒是在朝堂之中游刃有余！