“丞相大人到——”

还未独处半刻，颂篈雅便听见了外边的通禀，秀眉暗蹙，心下自然是嘀咕了一番，却也只能恭敬的退往一侧。

青色的锦袍带着许许轻风提步而来，玉簪依旧是那般清雅，仿佛是那不食人间烟火的仙人，从画中款款走来。

凤眸轻挑，一踏入御书房，即墨煜月便一眼瞥见那一侧的深蓝身影，纵然带着些许疑惑之意，眼下自是还有更加重要的事情，“皇上。”

见到来人，乾啟策大步迎了上前，虽说是负手自带着威严劲，可眸中却是明显带着些许兴奋之意，“丞相，怎么样了？”

他这是……什么事情竟是令他高兴成这样？颂篈雅心下顿时产生了股浓烈的好奇心，身体稍稍向前倾去，等待着即墨煜月的下文。

然，不待对方发话，即墨煜月像是有何顾忌一般抬眸望向那道身影。随着他的眸光，乾啟策这才再次想起，这房内原来还有他的存在，“他是讼风，新任总领事，日后定是要追随朕左右，丞相但说无妨。”

不着痕迹的瞪了一眼即墨煜月，颂篈雅心下不免得生出一股火气来，她小师兄都没说什么，倒是这丞相开始排挤起她来了？！难不成是什么惊天大秘密，怕被自己泄露了去？

听见乾啟策如此一说，即墨煜月的眸光只是在片刻之间便发生着悄然的变化，这人……“皇上，您让微臣去暗访的雾峘，微臣自是未能够抵达，”那山端之上，阵法变幻重重，岂能是他这等凡夫俗子能够破解的了？

眸光不禁暗淡了些，乾啟策不由得暗叹了口气，这八年来，他从未放弃过寻找小师妹，可师傅正犹如知他心意一般，不断地变化着守护阵法，莫说是其他不相干之人，就连他自己，也未能全数破解……每每皆是无功而返。

他们说的什么？雾峘？雾峘断崖？！颂篈雅淡定的面容之上难得的泛起一丝震惊，暗暗的掩了去，等待着二人的下文。

“皇上，微臣虽是没能登上断崖，可在那半山之上发现了一位身受重伤的姑娘……”凤眸微眯，脸颊之上更是带上了一抹凝重，“那姑娘自称颂篈雅，是那断崖府邸之中的一名弟子……。”

听见这话之时，除却即墨煜月，剩下的两人自是不同程度的吃惊，颂篈雅长袖之下的手心暗暗的攥紧，秀眉更是紧紧的褶皱而起，丝毫不敢松开分毫。

究竟是怎么回事？颂篈雅？她本人不正在小师兄的面前么？师傅何时收入一位与她同名同姓之徒？为何她竟一点也不知道？

而乾啟策则是没有颂篈雅来的那般阴郁，心下的欣喜之意仿佛欲要破体而出了一般，“当真？快带朕前去看她。”

默许的晗额，即墨煜月探究的眸光向着那抹深蓝一瞥，青衣微漾，旋转了半周便匆匆提步而去。

“愣着作甚？还不快跟上来？”难得他还记得自己，颂篈雅表面上虽是惊愕不已，可这心下却是堵的厉害，到底是怎么回事？这半山之上的颂篈雅，难道会是自己的同门师妹？但，师傅不曾提及此事，大师兄也不曾与她说过……

事实如何，看来，还是要自己亲自前去打探一番了……纵然目前看来，此人冒用了自己的身份不假，她又岂能坐视不理！

自我淡定了一番，深呼了口气便急忙跟随上前，她需要亲眼见一见这位同名之人……

一路上三人各自怀揣着心事，颂篈雅定定的跟随着两人的步伐，心下虽有煎熬，却也只得耐着头皮上。然，眼前不断变化着的水榭不禁令她心下生出些疑惑，这条路……莫不是通向后宫的？颂篈雅暗暗蹙眉，这丞相怎会将一陌生女子带回皇帝的后宫？他与小师兄究竟是什么关系？

若长的回廊只听得见三人的脚步声响，颂篈雅身为总领事跟随于乾啟策左右，自然便也无需他人，只是一路上皆是提心吊胆，生怕事情往她预想之中的发展……

青色的身影为首驻足，在承雅阁之前停下，颂篈雅不禁前后扫视了一番，与先前的宫殿自是不同，此处更加的清幽宁静，独立的院落倒也暗生出一股静谧和谐之感来。

她又哪里会料到，此处，正是乾啟策专门为自己而设的宫殿，为的，正是某一天，她的到来。