轻扬起的薄唇也在示意着乾啟策的心情，自然是对此没有任何意见，深邃的眸光略过全场，这才向右侧龙腾扶手倚去，“朕自会为你主持公道。”讼风显然不是个肯吃亏的主，关于这点，他倒是颇为清楚的。

笃定的声线传来，司徒昀兼额上也不禁渗出了丝丝细汗，似乎是对上座之人的话语持有不解，皇上怎么能由着讼风胡来呢……纵然此事是自己欠了妥当，可想他司徒昀兼好歹也是当朝元老，更是身负祭司要职……

“司徒爱卿此举可判定为污蔑之罪，理应囚禁大牢一月以示惩戒，”听及此，司徒昀兼的身体更是条件反射的向后倾倒，老眼愣是翻了几番，险些昏厥了过去，幸而被身后之人所支撑着，这才没有到了那般难堪的地步，“然，朕思及诸位爱卿年事已高，且各自扣罚俸禄两月充公，并当堂向讼风道歉，如何？！”

看似在征求意见的语气，可讼风自然也是明白的，此番小师兄定然是为了给司徒昀兼一个台阶下。

倘若闹僵，对彼此皆是没有好处，更何况，自己才上任几许，若是将整个朝堂之人都得罪了个遍，那么树敌太多也并非益事，况且司徒昀兼的本意自是不坏……恭敬的颔额表示认同，“臣谢过皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

后怕的抬手抚上额头，司徒昀兼这才急急趴身而下，在听到一月囚禁之时，他的心下明显的漏掉了几拍，“微臣多谢陛下恩典，且……”畏惧的视线扫过讼风，这才似逃一般的瞥开，“讼大人，方才是老夫未能考虑周全，还请您大人有大量，别往心里去……。”

服软的语气让讼风的火气也顿时消散了不少，但若是今日不这么做，那么往后，自己在朝堂之上便难以立足！唯有表明自己并非软柿子，这才不被他人拿捏了去！

“是啊是啊，讼大人海涵定然不会与下官计较……方才臣等也是一时失言，让讼大人受委屈了！”身后之人也赶紧附和道，生怕讼风一个不快，那么这大牢显然是蹲定了。

而今日，司徒昀兼总算是体会到了一把为何“宁愿得罪皇上，切莫惹上讼风”，这方才倘若是将他得罪了个透彻，那么现下，他自己应当也在那暗无天日的大牢之中了罢！

然而朝堂之上，唯一一位对这结局持有不满态度的，自然是要数左侧队伍之中的尚书李渊，冷眼望去，那抹暗黄分明是较此前更为带刺，看来，讼风越发不是个省油的灯！

原以为下了这早朝便能结束适才的荒谬闹剧，然而此刻，讼风才生出诸多的头疼之意，暗叹了口气，这才勉强的撑着双眸眼睁睁的看去，真正的闹剧不过才刚刚开始罢了！

整洁的御书房内一派庄严，下跪着的两抹身影各自向上座之人开口请求，一边是即墨煜月称自己身体不适，明日起告假三日，而另一边却是冒牌货正在声泪俱下，请求上座之人让她入住庄祁宫陪伴。

微微摇头，自是一脸不屑，讼风险些没有当场凶她一把，能要点脸不？好歹也是一介女子，竟然如此没羞没臊的要求与男子同住一处！！尤其还是打着她颂篈雅小师妹的名号！

不着痕迹的抚上太阳穴，微微敛上眼眸尽量的不去看他二人，尤其是那抹粉色，简直是让人生出欲要暴走的冲动来……

凤眸轻挑，自是持有自己的疑惑成分，然而面对丞相如此，乾啟策也便不好推辞什么，“丞相为国劳累，朕自当准许，都起来吧。”

案几之上的奏折也堆积了许多，此刻却也没有要打开的心思，抬眸瞥向前方，更是不禁蹙眉，“篈儿这是何故？”

“小师兄若是不答应篈儿，篈儿便长跪不起！”眼角滴落的泪水越发的凶猛，楚楚动人的模样也令上座的乾啟策心下一阵心疼，然，他却十分的清楚，此事，自是不容商议。

“小师兄昨夜遭遇了刺客，于心，篈儿实在不忍小师兄一人身处险境……”低垂着脸面，着实是十分委屈，她显然没有将讼风放在眼里，更是忽略不计了去，“篈儿恳请小师兄，让篈儿前往庄祁宫守卫保护，哪怕守门打地铺，篈儿也愿意……。”

秀眉狠狠地一跳，讼风的唇角更是条件反射般的一抽，一度怀疑是否耳朵出了问题，为何总是听见这些令人匪夷所思的话语来？！

如此明目张胆的投怀送抱，简直是不将自己计算在内啊！讼风不快的眯起眼眸，自己便如此没有存在感？！想来自己现下仍然还是一介宦臣，即便是“阉割”之后的男子，可也勉强算是个男子啊！

冒牌货便完完全全不用考虑自己的存在么？！

双手抱拳，即墨煜月眼底充斥着一抹名为同情的情愫，“皇上，篈雅姑娘自是一片好心，这前后所考虑着想的，俨然只有皇上一人……如此话语，令本相也不免得心生同情。”

不对！非常不对！即墨煜月这话表面听起来似乎是那么回事，可这细细琢磨下来，竟是在顺水推舟？！轻抚上鼻息，讼风自然对前方的两人左右打量了来，他们……莫非认识？！

如此想法，倒是将自己震惊了，倘若……倘若真是如此，那么冒牌货这件事显然是棘手无比，这分明是刻意为之接近小师兄的一场惊天阴谋！操纵着的人，涉及颇广......

但，仅是下一秒，她便舍弃了这个过分可怕的想法，即墨煜月此前的表现虽说有时蛮欠揍的，然，对待小师兄与朝廷也不像是作假……或许眼下，冒牌货的美人计与苦肉计对即墨煜月起了作用也未可知……

即墨煜月的求情无疑是一道上好的助推剂，乾啟策心下自然是产生了些许动摇……面对小师妹的如此请求，这后果也无非是将她封妃册嫔……

但，扪心自问，他对眼下的这位小师妹，却是隔着一道无法逾越的鸿沟……他对她，不再有那般的熟悉感……甚至多次之时，这抹倩影竟是陌生非常……