魅眸微敛，颂篈雅忽的将视线瞥向另一侧，轻咬下唇，对于乾啟策此刻的犹豫，无疑是让她难堪……可他在先前的八年之内，又无不是在寻找小师妹，这股情感，定然不会是伪装而出的……莫非是哪里出了问题？！

然，面对她如此模样，乾啟策非常心软的再一次中招，对于那陌生之感，俨然便将之归为时隔太久，才会产生那般的异样情绪，眼前之人，分明是自己日思夜想的小师妹不错！

无奈的叹了口气，声线虽是不大却是极好的让乾啟策清醒了三分，不知为何，现下讼风的每一个情绪似乎都在或多或少的影响着自己……

然而他眼下的这般无奈，想必是因为小师妹的如此要求罢，细细思索来，讼风乃是皇祖母亲自任命前来保护自己的贴身近臣，于私心，讼风自然是不愿意看见自己对他的不信任……更甚者，此刻应允让小师妹入住庄祁宫……

“小师兄……”眼底的晶莹水珠也积蓄了已久，忽的再次滴落，让人没了防备，乾啟策的防线一再的被攻陷，胸腔之内只剩下对她的怜惜，“小师兄可否应允篈儿这方小小的心愿？！”

你就作吧！讼风险些没能吹胡子瞪眼，然而此番他也正是最多余的那个，想来整个御书房只要有乾啟策与冒牌货两人不就行了么？为何还要让她留在此处？！她不能接受……

“皇上，哀家只让讼风一人入住庄祁宫，”徒然传来的威严女声令在场的三人皆是一愣，华贵的身影伴随着典雅的步伐款款走来，一侧搀扶着漴睦太皇太后的澜子歌也难得面露难色，此番，她自然是劝不住太皇太后……

“皇祖母，”见到来人并没有多少意外，似乎是习惯了总在最后的关头出现皇祖母的身影，亦或者，只要是涉及到讼风……

“讼风参见太皇太后。”

“微臣参见太皇太后。”

两道声线同一时间开头，讼风下意识的朝着即墨煜月望去，然而除却一脸淡然再无其他表情……

面对此，颂篈雅却是不淡定了，她已然是多次被漴睦太皇太后所打断计划……此次，她还要横叉一脚吗？可心下纵然对她千百般不待见，这仪表自然还是要的，“篈雅参见太皇太后。”

没好气的扫过一眼，颂篈雅那面容之上的泪迹显然还未擦干，顶着个沮丧脸也不知是要给谁看！原本慈祥的面容不再，只剩下满脸的凝重，“皇上，是否因为哀家钦点的讼风让你左右不满意？你非要换个人才省心？”

一上来便丢了如此大问题，好看的眉梢更是狠狠地蹙起，皇祖母待自己恩重如山，自是不能拂了她的意，“皇祖母息怒，策儿并无如此想法。”

糊涂！漴睦太皇太后的眼底全数的充斥着怒火，看待颂篈雅的眸光也不再友善，“妖言惑众，满口胡言，哀家安排的讼风哪里比不上你？你且与哀家说说，究竟是何居心？”

见到矛头指向了自己，粉色的身影也难得一怔，漴睦太皇太后此前哪怕再不喜自己，可也从未如此正面锋芒相对过……“太皇太后息怒，篈雅绝无此意……。”

接收到小师妹投送来的求助眸光，乾啟策也只是紧紧的拧眉，皇祖母从未干涉过朝政之事，后宫也一直是由着她来打点……倘若无皇祖母定然无今日的自己……

况且，皇祖母身为后宫之主，乾啟策自然是不会多加干涉什么，不着痕迹的瞥开视线，可这心下也不免得一怔煎熬。

“哀家看你是恨不得取代讼风！”冷哼一声，就连一旁的澜子歌也不禁受到了一丝惊吓，太皇太后生出如此怒火，她俨然还是头一次见到……可这竟然，是为了讼风……

怔怔的趴下身体，颂篈雅的额上更是渗出了诸多的细汗来，漴睦这个老妖婆今日是吃错什么药了？竟然如此正面于自己对着干？是全然不顾及乾啟策的感受吗？然而再三思索也并未得出任何结论，“太皇太后息怒，篈雅不敢。”

见及此，这才舒适了一些，依旧没有让她起身的动作，眸光流转瞥向那抹暗黄的身影，“讼风，从今往后，庄祁宫若是有何闲杂人等靠近，你且将她轰出去，一切后果由哀家承担，不必留情。”

眼前忽的一亮，还能有什么是比如此话语更为中听的呢？恭敬的颔额，红唇轻启，“讼风谨遵太皇太后旨意。”得瑟的勾唇淡笑，只可惜冒牌货此刻见不到自己脸上的表情，真是可惜！

似是难受的轻咳几声，即墨煜月长袖掩唇自是一副病弱姿态，眼底忽的闪过一抹深邃，自是对漴睦太皇太后此举的不解，她……为何处处在维护讼风？倘若自己未曾记错的话，漴睦太皇太后先前对皇上的小师妹并无恶意……

可眼下却是让他有些看不透了，暗叹了口气这才向上座之人开口道别，“咳咳……皇上，太皇太后，微臣身体不适，便先行告退了……。”

得到了准许这才提步离开，若是认真观察仔细，便可看见颂篈雅在听见即墨煜月离开之际而轻微颤抖了下身体。

明黄的身影识趣般的抬步而来，伸手挽起自家皇祖母的手臂这才扬唇轻笑，“皇祖母，不若让策儿陪您前去受用些点心如何？”讨好的声线蓦地令漴睦太皇太后扯出一抹笑容来，最招架不住的正是他如此模样。

“你啊……”慈爱的轻捏上乾啟策的脸颊，这才舒心了许多，“纵然如此，哀家身为这后宫之主，自然是要严管后宫，不然，岂不是让外人笑话哀家年老不中用？”

粉色长袖之中的玉手狠狠地攥紧，颂篈雅又哪里会不知道漴睦太皇太后此话不过是说予她听的，倒是不知这老妖婆还要做甚……在人前带给她的羞辱还不够吗？

“即日起，颂篈雅于庄雅宫禁足半月以示惩戒，任何人不得为之求情。”甩下这句话便转身欲要离开，转身之前看待讼风的眸光也分明是那般的祥和不已。

是错觉么？讼风不禁眯起双眸，为何她总觉得漴睦太皇太后一直在帮自己出气？！这是何故？！