翌日的早朝出人意料般极快的退下，没有了先前的带头胡搅之人，就连纠缠琐事也少了许多，众人也只是有事启奏，并不愿意多耽误功夫，有了先前事例，各位大臣们俨然是能不惹讼风便不去招他，个个大气不敢喘一个。

而接收到上头之人的嘱咐，正在马车之内的讼风也不禁将双手搁置于长袖之中，眉宇之间所透露而出的正是那抹深思，小师兄和即墨煜月的感情还真是非同一般，这一日不见简直是如隔三秋啊！更是让自己这大老远的从皇宫内前往丞相府中表示探望。

眸光忽的闪过周身，颇为无奈的叹了口气，这两手空空……探望个屁。

良久，马车这才停止了颠簸，下意识的起身掀开帘幕，偌大的丞相府这才显露在了视线之内。

倒是不知绕过了多少街道，这四周皆是间隔着颇远之处才有人家，庄严的门面撑起全场，门前的两方石雕麒麟也显得那般威严，偌大的匾额之上采用鎏金的字体勾勒出“丞相府”三字，但一时间，左右看去，却是生出丝丝的冷清之意。

门前的两名侍卫面无表情的端站于原地，见到来人，便是条件反射般的出手阻拦，“来者何人？”

朱红色的大门紧闭，自是不接纳外客，看来，即墨煜月此番定然是病得不轻，难道都下不了地了？！这才无法见客？貌似也不无道理......红唇轻启，讼风微微抱拳示意，“二位，能否通禀你家主子一声，就说，皇上让讼风前来探望。”

敛下的眼眸之中闪过一丝暗芒，她便不信了，抬出皇上的脸面他们还会不予理睬？再怎么说，也不能白走一遭不是么？倘若即墨煜月真落得个卧病在床，怎么着也得亲眼见识一下，再回去复命呐！

果然，交接了一阵，其中一人便先行步入其中不见了踪影，剩下的那人也只是识趣的朝着讼风颔额，便算是表达了应有的礼仪。

“噢，想必您就是讼大人，快请进，大人正在府里歇息，您且随我前来。”不一会儿便是出现了一位侍人，如此年轻的模样倒是令讼风生出些疑惑，然而还未思考其他，便是随之抬步踏入这方府邸。

精致的装潢倒是清雅别致，一如即墨煜月本人一般宁静致远，赶上昨夜无雪，这诸多的冬草花卉更是露出了点点色彩，也于无形之中令人放松了些身心，“倒是第一次来到这里，想来丞相定然也是位真君子。”

然而，那带路之人在听见此话之时却是一愣，随即便是扬起一抹笑意来掩饰方才的举动，“大人平时之下，只爱这些花花草草，说是花草养性。”

“噢？”对此，讼风倒也不疑有他，只是美眸深锁，将目光落在了眼前之人身上，瞧这身板一副刚气，此人莫非是习武之人？！“倒是不知兄台是丞相的何人？”

正在行进之中的脚步一顿，那人更是不好意思的抚上鼻息，“讼大人，小人是这府中的总管，永廓。”颇为年轻的面容之上并没有丝毫的慌乱之感。

或许方才的这一细节只是在诧异自己的突然提问罢了……然，面对永廓如此年轻便是当上了这丞相府总管，不免得会让人疑心……

长廊之内倒是安静，沿路经过两方水榭这才渐渐听到了前方传来的些许声响。

“如此，那么一阖便先行退下了。”行进之中的脚步蓦地停顿在了原地，似乎是想起什么一般久久难以回神……这方声线……为何如此熟悉……

脑海之中蓦地闪过一阵对话，自是前天夜里冒牌货与那名陌生男子，而眼下此人的声线竟然……好看的眉梢紧紧蹙起，那位自称一阖的男子仅是瞥了她一眼便要提步匆匆离去。

倘若自己未曾猜错，那道眼神之中夹杂着一丝杀意……是他！绝对错不了……条件反射般的抬手欲要捉住那人，下一秒，也只是揪到了他身上的长袖。

这下，场上的氛围也顿时陷入了一阵尴尬，心下在兀自懊恼的同时也不得不为此举盘算说辞，颇为小心的放下那人的长袖，讼风这才对他作揖，“实在不好意思，方才在下以为兄台是在下此前的一位故人……失礼之处，还请兄台多多谅解。”

不着痕迹的冷哼了声，讼风自然是恨不得将他立刻马上绳之以法，小子，还挺得瑟？！

“不敢。”道出了这二字，裘一阖便转身离去，长袖之中紧握住的双手也逐渐松开，却是不想渗出了诸多的细汗来……方才他险些……

然而对于此方场景，裘永廓更是没有淡定多少，背后不断冒出的汗渍也在提醒着他应当多加小心，思及此，看待讼风的眸光也不禁深邃了几分……真当如他所说只是故人吗？“大人，讼大人带到，永廓先行退下了。”

目送着那抹身影的离去，讼风这才更加随性了三分，然而想起方才的那副画面，心下却是不断的冒出疑惑来……是巧合么？还是……

然，还不待讼风思索什么，那抹青色的身影便是一阵轻咳，好一会儿才停止了下来，原先的红唇也分明苍白上了几分，“今日难得有心前来探我，我还以为你将我全忘在脑后了呢……。”

为何这话语之中带着一股幽怨成分？清了阵嗓子这才为他满上一杯茶水，“我这不是带着皇上的好心好意特地前来么，怎说的好似讼风如此无情无义一般。”

轻掩唇角，遮挡住了那抹笑意，即墨煜月的凤眸之中也沾染上了一些愉悦的情绪，“那么你呢，是否真心真意前来？”

秀眉微蹙，素手更是下意识的抚上即墨煜月的额头，“不烫啊，怎的尽说胡话来？！”

条件反射般的淡笑，却是惹来更急促的一阵轻咳，看他这模样，一旁幸灾乐祸的讼风也不由得收起那方嬉皮笑脸，非常好心的起身为他顺背，“好些了么？”

心下蓦地一窒，对于讼风此举，原本不喜他人触碰自己身体的即墨煜月却是丝毫没有抗拒之感……他……