左右思索一番这才继而开口，“本大人可不想第一次来你这儿，便碰上个谋杀丞相的罪名，倘若你死了，我定然脱不了干系，那大牢本大人自然不想第二次光临……。”此话之中透着一股异常的认真，先前的牢狱之灾她显然是印象深刻！讼风忽的松开即墨煜月，走动了一番这才俯身于外侧朱红的栅栏之上。

天际之上除却浓厚的云层倒也只剩下灰蓝的天空颜色，而对比眼下这方深不见底的池水，无形之中自是增添了一抹幽闭之感来，令人心生寂寥。抬眸望去，这朱红长廊的环绕之下却不知究竟哪里才是尽头……

薄唇轻启，即墨煜月顺抚耳际的长发，唇角上扬的弧度正是对于他此番话语感到好笑，“那么为了讼大人你不再遭受牢狱之灾，本相定然会长命百岁。”蓦地置放下茶杯，看待那抹雪白身影的眸光也忽的沾染上一丝深邃，他总觉得，讼风这人……

“倒是从未来过此处，丞相不若带讼风观赏一番如何？”忽的转过身来，讼风的眸光之中也充斥着诸多的好奇之意，俊逸的面容也让即墨煜月产生了一瞬间的恍惚，然而讼风那眼底一闪而过的精光却并没有被他所捕捉。

轻笑了阵这才起身预备带路，只当他贪玩罢了，自然不会拒绝什么，青色的身影方才要转过身去，后面的讼风却突然一下子扑倒而来，望着即将坠落于地面之上的身体，即墨煜月更是出于条件反射般的将他接住。

大手有力的支撑着讼风的后腰，一瞬之间，只觉得他的腰间竟然如此不盈一握......保持着如此一上一下的姿势，一时间四目相对，怔怔的望向这张俊雅的面容，讼风便是不由得对自己方才行为感到一丝懊恼……原本分明只是想要测试他一番的……

带着尴尬之意从他怀中挣脱出，白皙的面容之上也依稀泛起了一阵不大的绯红，“咳，方才是地滑，失误！失误！”自顾自的提步为首而去，扔下即墨煜月一人在这颇为干燥的地面之上左瞧右看……

尴尬的气氛，让两人皆是沉默着，而于尽头之外的长廊绕出，视野这才开阔了来，嶙峋着的怪石之上规律的置放着各种名贵植草，于人以强烈的视觉享受，且这仅供两人行走的青石小路也自是带着一股别样的清幽。

小道一旁的红梅开得正艳，清风微拂，正连空气之中也透着淡淡的梅香，不知为何，此刻讼风却是颇有些别扭，与即墨煜月并肩行走在如此美妙的环境之中，竟然没有一丝的违和感？！

自我淡定了一番，这才扯出那抹和蔼的笑容来，此番前来她可并没有忘记自身的目的。

“原来丞相大人还有这方爱好，倒是不知此中可有何名堂在内？！”亮晶晶的眼底闪过一丝探究，讼风此番言外之意，自是问他是否是因何人而构建出如此的美景。

薄唇轻扬起，耳际的青丝更是时不时的拂动于脸颊一侧，为他增添了一抹邪魅，并没有马上回答这话语，而是选择伸手向那红梅之上抚去，眼底的流光似回忆一般令人不敢打断他的思绪。

然而，下一秒，大手却蓦地转变了方向，更是丝毫不客气的抚上讼风那不大的脑袋之上，左右“蹂躏”了一番，瞥见到那发丝稍稍带着些凌乱这才适可而止的松手，“此前，总管公公没有教你，什么该问，什么不该问么？嗯？”

听及此，原本欲要发作的人儿也不由得愣住，他此言自是在指原先的讼风刚刚入宫之时，而跟随着的那位总管公公……初入宫的小太监皆需经过上头总管的整顿才能顺利当差。

阴险啊！竟然丝毫不费力的将她一军！讼风轻抚了把鼻息抹去了方才的思索，略带着些鄙夷的意味望向那抹青色，“倘若现下你并非带病，本大人非要揍你一顿不可。”这嘴可真贱呐！

“哈哈哈……”爽朗的连连大笑，即墨煜月更是难得的好心情，忽的像是想起什么一般，转身认真的直视讼风，“本相带你去一个地方。”

美眸轻挑，瞧这即墨煜月神秘兮兮的样子……究竟会是什么地方？！然而虽是疑惑可双脚却是非常配合的跟随上前，她便不信了，他还能搬出了人间仙境出来不成？！

蜿蜒环绕，倒是曲径通幽，夹杂着寒冬之中的这抹梅香，两人一前一后的行走着。

然，随着路径越发的隐蔽而起，讼风也不禁轻蹙起了眉头，“丞相大人该不是想杀人灭口吧？这鸟不拉屎的地方……。”且这四周俨然与先前的庄浴宫有的一拼，一点不见房屋人影，难免会叫人心下胆颤。

而话音刚落，眼前的云雾缭绕之地却是让讼风蓦地瞪大了双眸，难以置信的甩开即墨煜月兀自上前望去，一时间，只觉得置身于神仙境地。

偌大的温泉一周皆是由长石堆砌，簇拥形成的天然屏障组成了一道三面围墙，隔绝了外围的视线。长石虽两两间隔之中带有缝隙，可这也并不影响那缥缈着的水雾，甚至依旧徐徐腾升好不惬意。

泉水上方乃是鹅软石铺就而成的空地，细细望去，地面之上竟毫无杂乱灰尘，而自那方长石上所探出的长枝红梅也为此副画面点上了一抹艳丽的色彩。

“此方温泉乃是由皇上钦赐名为，月落泉。”似乎是看出了讼风的疑惑，即墨煜月这才开口解释道，“修建丞相府之初，此泉也被顺带被发掘而出，因冬暖夏凉奇特无比，因此深得皇上喜爱。”

此番释义……貌似没有值得怀疑的线索，双手环胸，眸光更是不断的打量于此泉之上，师傅曾说过，天然的温泉具有调养武者身心的作用，倘若小师兄欢喜，她自然是不疑有他……可即墨煜月难道也是个懂武之人？！

然方才在水榭之内便已再次试探过……他的反应倒也看不出来究竟是否懂的……难道，他是位隐藏着的高手不成？！