凤眸之内闪过一丝讶异，即墨煜月俨然还是头一遭碰见有谁来到这方月落泉只是呆呆地端站着，而不预备做些什么的……

“不打算下水体验一番么？”此话一出，即墨煜月只感觉生出些怪异之处，先前都是他人向自己开口所求，怎么到了讼风这里，却是相反的情况？反观自己倒是颇有些主动的成分……

然，环上手臂的双手也蓦地收紧了些，一时间，讼风自然是难以用正常的眸光看待即墨煜月，充斥着鄙夷意味的眸光丝毫不避讳的直视而去，自是对他此话的反抗，“如此寒冬，还是免了罢，本公公畏寒……。”她可一点也不愿意在即墨煜月面前光着膀子下水沐浴呢......

勾唇淡笑，负手而立俨然是一副威严相，想来他即墨煜月身为当朝一品丞相，身份更可谓是一人之下万人之上，以往除却皇上，自然没有第二个人敢用如此眸光看待自己……

可虽是一副这样的鄙夷之意，即墨煜月也忍不住那方笑意，又或许，只因为此人是讼风罢！“讼大人可是害羞？！”不忘记调侃他，现下只觉得心情大好，“讼大人都与本相有过肌肤之亲了，还在意这些虚实做何？”

还未曾咽下的口水也忽的哽噎在了原处，讼风条件反射般的急急呛咳而起，难以抑制的抚上一侧的长石，愣是顺了好几口气才勉强支撑起身体，她没有听错吧？什么时候与他有过肌肤之亲？！

眸光流转，即墨煜月收起了那副嬉笑模样，“讼大人当真是贵人多忘事啊，”认真的声线也令讼风不由得蹙眉，难道……“一月前讼大人挨了十大板子，正是由本相亲身怀抱送你回房的，讼大人记起来了么？”

“咳咳……”眼下却是轮到讼风克制不住的急咳而起，抚上自己这颇为郁闷的胸腔，一时间竟该死的无法反驳……这能算么？！这事不能算吧！“总之，本大人有洁癖！不便在他人面前沐浴！”

这腹黑的大灰狼！！她怎的险些就忘记了他的险恶本质呢？！

蓦地，也不知是从何处传来的一阵悠扬琴音，打断了在场二人这颇为‘融洽’的氛围，怔怔的放下双手，讼风眼底闪过一丝疑惑。

即墨煜月不是还没有妾室么？！为何此刻能够听见这似女子哀诉一般的音色？！难道……即墨煜月竟然隐瞒众人，背地里来个金屋藏娇不成？！

意味不明的眸光不断的打量于那抹青色之上，只见他抬手抚上耳际的长发，眼底分明没有丝毫的慌乱，“想知道是何人，便随我前来。”

不着痕迹的冷哼，并非是自己八卦之心强烈，而是任何一个细节都不可以放过，况且，即墨煜月这家伙时常怪异……虽与自己相交甚好，可她也总觉得他并未完全信任自己……

这正是出于日常的接触之下，才得出的结论，纵然小师兄与他私交甚好，但，防人之心不可无，哪怕是即墨煜月……

然这提步向前而去，这才发现眼前的道路两旁全然是由怪石堆砌阻隔而成的及腰栅栏，而这过道之下，正是那一方深不见底的池水不错……

于一株红梅之下停住脚步，抬眸望向正对面之处的那抹粉色倩影，不知为何，一时间，只感觉眼前的画面正是冒牌货端坐于那处，正抚琴撩拨着音色，云髻之上仅是别着一枝朱钗，随着身体的动作而不断的轻轻晃动着。

似乎是感受到了来人，那女子极为识礼的转身向二人福了身，再次抬头，讼风方才那颇为可怕的想法这才得到了推翻，倘若冒牌货现下真出现于此……那么这天下看来距离变动也就不远了……

“非以晰见过两位大人，大人万福。”略施粉黛的娇俏面容并没有过分的欣喜或者悲伤，只是那敛下的眼眸，却令讼风不禁沾染上了一丝疑惑，倘若是省略去这道眼神，还真会让人误以为是冒牌货本人……

但，至今还未了解到冒牌货真名，这非以晰究竟是与她有什么关系还有待考究……

抬手作揖，正是谦谦君子应有的礼仪风范，“非姑娘，在下方才听闻你这音色觉得甚好，在下倒对琴音也略懂一二，不知姑娘原先是师出何处？！”

此前大师兄曾透露过，裘沙门中有一种人擅长用琴音杀人，本着宁可错杀一千不可放过一人的宗旨，讼风俨然是事无巨细。

然此举却是叫即墨煜月不由得轻笑，“倒不知讼大人还是懂琴的雅客？”只知他空有一身蛮力，竟还会欣赏这等音色？实在有趣！

这方即墨煜月是如此想法，可非以晰却并不是这般认为，美眸忽的闪过一丝计较，不着痕迹的轻瞥讼风也并未看出个所以然来……是想多了吗？为何总感觉此人是在试探自己？！

微微颔额，非以晰红唇轻启，“回大人，以晰不过是一时好玩自娱自乐罢了，让大人见笑了。”

微微眯起眼眸向那抚琴之上望去，此琴丝弦复杂，琴身做工堪称精致，定然不是凡品，倘若真如她所说不过是用来自娱自乐的话，未免……太过小题大做……

甚至于，方才她的眸光也出现了一瞬间的闪躲，更似乎存在着什么秘密一般……值得怀疑！

眼下碍于即墨煜月的在场，这怀疑归怀疑，也并不能多做些什么，讼风长袖微拢，自然是一副了然模样，“自娱自乐倒是能成就如此高超技艺，在下着实佩服。”话虽如此，可讼风很清楚，此刻还不宜多做些什么。

下意识的轻愣了下，非以晰更是将绣帕掩唇，丞相似乎与此人关系匪浅，还是不要多做交涉的为好……

见及此，讼风心下更是不禁暗暗猜测，倘若这些人，只是碰巧出现在丞相府，那么即墨煜月显然是最好的挡箭牌……更何况，他与小师兄那般的要好……若要挟他来威胁小师兄，那么后果定然不堪设想……

然而，怕就怕，就连即墨煜月也是敌人……