依据这半日所看来，即墨煜月此处倒并没有其他什么可疑之处，除却那几人持有嫌疑人身份的标签之外，若是要证实一二，也只能后续找机会再进行试探……

拒绝了即墨煜月留下用膳的好意，讼风俨然一刻也不愿意在此地多加逗留一些时候，雪白的衣袍随着脚下的步伐而轻扬，气场之中自然是带着三分自信。

“如此，本大人便先行回宫回复皇上，丞相大人还带病在身，就此留步不必远送。”只是雪白身影踏上马车的最后一刻，讼风却是不着痕迹的瞥了一眼即墨煜月身边的那位总管永廓，瞧着他那眼底的兴奋之意，莫不是对于自己的离开？！

美眸微眯，对于此真当是有趣非常……只是事情越发的大头了……

暗叹了口气，秀眉更是不由得微微蹙起，想来距离上次传信回雾峘断崖府邸，已然是时隔多日，灵鸟的速度最快也不过半日便回，但眼下仍旧是杳无音讯，心下的担忧似野火燎原一般蔓延，令讼风下意识的生出些不适之感。

抬手轻掀帘幕，这街道之上的百姓自是家家户户安居乐业，老少融和，想来这盛世太平，小师兄所守卫着的，莫不是这些可爱的人儿？！

尽我力所能及之事，助他稳守这锦绣江山，人生仅当如此，夫复何求？然而偏偏出现那么些煞风景的碍事之人，真是令人不愉快......

华丽的马车于皇宫闲庭之内停住，讼风这才整顿了一番衣袍预备提步向御书房而去。青丝整齐的垂拢于身后，这谪仙脸面自是叫诸多宫女丫鬟们暗自脸红，然，现下面对着路过侍人们的声声问候声响，已然是没有一开始那般的享受思绪。

步伐坚定，对于乾啟策所吩咐的事宜，讼风俨然是一刻也不愿意多加耽搁。

庄严的御书房宁静如斯，手指轻叩门业，这才沉声道，“皇上，讼风求见。”此刻倒也不用担心那冒牌货又出现在视线之中，一思及此前她那副刻意讨好乾啟策的模样，简直是恨不得活撕了她……

不过，某人现下指不定在庄雅宫中抓狂挠墙呢，忍住唇角的笑意，这才再次抬眸直视正前方。

“进来。”修长的指尖擒着那方奏折，似乎是习惯了一般，提起朱笔圈点而过，就连调皮垂落于身前的秀发也浑然不自知，认真的神情自是极为吸引人，而眼下，他分明是位兢兢业业的帝王不错。

“回皇上，丞相……”她该说即墨煜月病得不轻么？然，凭着这两人的关系，倘若如此说来，想必小师兄极有可能会亲自探望……而丞相府现下又显然是龙潭虎穴……她不能让他眼睁睁的陷入危险境地……

脑海之中极快的闪过念头，笃定的声线便自讼风口中道出，“丞相他身体并无大碍，只是还有些风寒罢了。”如此折中的说法定然挑不出毛病来，讼风简直要被自己的机智所惊吓到！！

听及此，那凤眸也应声抬起，似乎是在斟酌讼风这话语一般，指尖轻抚上下颚，一副思量模样，而正当讼风好奇上头之人为何默不作声之时，小心翼翼的抬眸望去，两道视线却又再一次的交织了阵。

“好，朕知道了，辛苦你了讼风。”只是话虽如此，这胸膛之内的杂乱跳动是怎么回事？！望向手中奏折的眸光也忽的深邃了几分，这种感觉是对现下小师妹也不曾有过的……自己对讼风......不，不会的，自己还并未发展到如此地步......

应声退下，讼风却更似落跑一般，素手抚上颇为滚烫的脸颊，即便周遭冷风拂过，可这也无法按捺住心下的雀跃，这是第几次在小师兄面前流露出如此窘迫之意？！

长廊之内，讼风蓦地停顿在了那方水榭之前，抬手抚上那道朱红栅栏，一时间，竟难以平复……

是小师兄许久不曾对自己如此温柔么？还是自己……思春了？！思及此，却是蓦地将自己愣住，这怎么可能呢……

“讼大人……。”身后蓦地传来的女声将正在思绪游离着的讼风惊吓到，猛地转身过来，才发现原来是澜子歌……

正犹如秘密被人窥探了一般，讼风的胸腔正上下起伏着，看清了来人，这才略为尴尬的轻咳了声，“子歌郡主。”微微敛下眼眸，讼风极好的自我淡定，已然是来不及思考澜子歌寻自己究竟所谓何事。

瞥见讼风如此模样，澜子歌倒是轻掩唇角，“讼大人，可有什么难言之隐？”魅眸之中透露而出的正是丝丝关心之意，然而正是这幅模样，令讼风的意识忽的清醒过来。

“多谢郡主关心，讼风无碍，倒是郡主前来寻找讼风可是有何事么？！”尽量的倚在栅栏之上，似乎是生怕澜子歌靠近一般，这皇宫之内人多口杂，难免不会惹上什么祸端来……

听见讼风开口，澜子歌条件反射般的带着三分别扭之意别过头去，红唇轻咬，更像是有什么难言之隐一般，“子歌想请讼大人前去庄兰宫听琴一曲……。”

知音难觅，此前讼风的误打误撞却碰见自己抚琴，她便觉得，此乃冥冥之中注定，如此想法，已然在那日起便在自己心下生根发芽，逐渐增加，只为等待今日，为他抚琴一曲。

庄兰宫自然是澜子歌的所在宫殿不错，好看的眉梢紧紧蹙起，该拒绝么？！理智提醒着自己，一定要拒绝她……可，望着澜子歌那颇为伤感的面容，以及此前那略带悲意的音色……讼风蓦地改变了想法，“子歌郡主有此雅致，讼风又岂能残忍拒绝？！请——。”

倒是有些出于意料，微微颔额，也不多说什么，便转身带路而去，或许是正是因为他答应赴邀，又或许是因为其他。娇艳欲滴的红唇轻扬起一方弧度，自然是因他而喜。

然，身后的讼风可并非有这般的好心情，方才还处于对小师兄的感情混乱之中，而先前更是对接下来的道路充满着无奈，有些事，她俨然是质疑的，仅以她一人之力，真当足以扭转整幅局势么……