原以为澜子歌的宫殿应当处于漴睦太皇太后左右，倒不想，路径竟然如此偏僻……颇有些疑惑的轻蹙眉梢，思绪也不由得开始浮想联翩，倘若稍后……澜子歌兽性大发……将自己生吞活剥了那可如何是好？！

左右不着痕迹的扫视之下，此等荒无人烟之地，分明是叫天天不应！

并没有似前方那般的华丽宫殿，简易的雅居周遭更是簇拥着一片竹林，因寒冬而枯黄，随风而从竹节之上飘零脱落，整幅画面，更是予人以清雅宁静之感。

湖蓝的身影莞尔回眸一笑，示意讼风跟随而入，这雅居四周的地面之上皆是用碎石铺就而成，偌大的庭院之中，除却一副石桌再无其他。

对于此情此景，讼风自然是不能明白，身为漴睦太皇太后的外戚，身上所携带着的名号，更是堂堂郡主……为何会是这副光景？！

“郡主。”见到自家郡主的身影，门前的两名侍女恭敬的开口问好，只是仿佛是对讼风到来的出乎意料一般，眼神之中有着一闪而过的震惊。

“这位是讼大人，前去备茶吧。”单手作邀请状，体态之中自是落落大方叫人挑剔不出任何问题。

向她微微颔额，讼风这才抬步踏进庄兰宫中，眸光扫视之下，这雅居的里外倒是并无大异，一切从简，倒是让讼风再次好奇了几分，好歹也是三品郡主，这待遇又岂会不如自己这一介宦臣？！

倾倒了些茶水，便让侍女退下，偌大的雅居之中只剩下讼风与她二人，一时间，这周遭的氛围也忽的稍稍变化了些，令人不禁产生联想……

而待到讼风落座于檀木椅之上，澜子歌这才轻启红唇，“想必讼大人是在疑惑这宫殿为何如此简陋罢！”对于此，她倒是已然看的透彻，此前每一位来过此地的侍女皆是在背后议论非非，而自己一直以来也只不过是在装傻充愣罢了。

讶异的挑眉，修长的指尖略带些犹豫的抚上那仍旧温热的杯身，自是在斟酌一二，“讼风愿闻其详。”

讼风这回答倒是出乎她意料，非常镇定的话语，丝毫不显得过分担忧或者越线，然，这也正是让自己越发欣赏他的主要原因……“其实倒也并没有什么典故在内，庄兰宫正是此前生母借居于此过，虽有凋敝，却依然留有一分念想。”

原来如此，美眸不禁微微眯起，看待她的眼神也生出一些复杂来，倒是个重情义之人，也不知她对自己是否还……

“讼大人还请静坐于此，让子歌为知己抚琴一曲。”知礼的福身，这才一路后退掀开珠帘而去，摇曳的晃影扰乱了各自的思绪，在这方空寂的宫殿之中，久久不曾停歇。

“你们这群废物！”怒不可遏，娇俏的面容之上分明只剩下一脸的狰狞，大手横扫过檀木桌之上的茶具，下一秒，只听见一声声炸裂声响此起彼伏传来。

下跪着的三名侍女正是那日讼风悉心为她所挑选，而乾啟策更是冒着得罪漴睦太皇太后的风险，将这三位女子调了过来。

魏芜泱紧攥起长袖，低垂着的脸面自是叫上头之人看不出分毫，心中的怨念俨然是此起彼伏，一思及那时讼风与即墨煜月亲自来选取秀女，竟是为了来伺候这么一位泼妇，倘若一开始便知道如此，她当时断然不会当这个出头鸟……

与她有着一样想法之人，自然还有慕千白与袁谦禾二人，早知如此当奴为婢，说什么也不会竞争如此之位，只怪当时被那眼前的利益蒙蔽了双眼，看不清这现实的残酷。

“让你们前去跟踪讼风也不会？让你们前去探听消息也没有？让你们前去寻皇上前来也找不到人……你们还有什么存在的价值？！”厉声的咆哮，让下跪之人都为之胆颤，颂篈雅俨然是被气的浑身发抖，难以抑制如此的愤怒之意。

由于漴睦那老妖婆的禁足，这外界消息她本人自是探听不到，只能倚靠他人来协助一二，可这三个混账简直是榆木脑袋，更是三坨粪土，朽木不可雕！

然而，细细思索之下，在此皇宫之中并无亲信，自然也不能让自己放下心，只是让这三个婢子前去做些鸡毛蒜皮的小事罢了，却竟然会是这样的结果……

“姑娘，我们可不是专业的，你让我们做的这些，可都是要有本事之人才能办到呢，我们不过是足不出户的深闺小姐罢了，哪里会做你吩咐的这些事？”唏嘘的女音蓦地传来，慕千白不禁挑衅道，想来这颂篈雅定然也不是正经人家，怎的让人做这些偷鸡摸狗的勾当？！

这还不折损了她这小姐的名号？！

背后的冷汗渗出了更多，袁谦禾在听见她如此话语之时也不免得为她捏了把汗，分明是知道这是位不好伺候的主，竟然还如此……

“噢？”眸光忽的犀利上了三分，显然在听见此话之后，心下的怒意更甚了些，“废物就是废物，说出的话，也是那般的废物不如，难道你不知，行走于这后宫之内，应当具备相应的生存法则吗？”

“你……”不服气的从地面之上端站而起，慕千白的小脸之上也憋的通红，“哼，爹爹可没让本小姐进宫伺候其他女人！本小姐这便前去启奏皇上，让我爹爹马上进宫！”

话音一落，便是欲要提步离开，可颂篈雅又哪里会是位好说话的主，眸光瞥向地面之上的茶具碎片，便是一个使力，将之用力打向慕千白的右腿之上，借助了外力的碎片更似匕首一般，将那衣袍割裂出一道若长的口子来。

身影蓦地倒地不起，猛地翻转身来，慕千白眼底自然是充斥着对颂篈雅深深地恐惧之意，理智提醒着自己一定要跑……可右脚传来的疼痛却让她顾不上其他。

恶魔！她是恶魔！“不……不要靠近过来……滚开！”撕心裂肺的叫喊并没有阻止眼前之人的举动，望着那越发靠近的粉色身影，慕千白的心脏也分明快要跳动到了嗓子眼。