修长的指尖轻抚上慕千白的脖颈之间，带着丝丝生痒之意，令人不寒而栗，而正当慕千白正疑惑颂篈雅此举之时，下一个动作却是让她彻底明白。

猛地一阵收力，眼底充斥着的也正是那般的狠戾眸光，微微眯起了双眸，看待慕千白也正犹如看待一只蝼蚁一般弱小，“不愿意顺应我的人，都得死……。”

话音一落，便是较为原先更加使力，她从不知留情为何物，为了达到目的自然是可以不择手段！然而，慕千白此刻俨然是触碰到了自己的底线，一个不遵从她指挥之人便要留她何用？！

见及此，魏芜泱心下也不禁生出一阵胆颤，急忙从冰冷的地面之上起身便上前劝慰，“篈雅姑娘，还望您能高抬贵手，千白好歹也是侍郎之女，倘若您将她杀死，圣上那儿定然是无法交代……。”此刻，也唯有抬出皇上来，希望她能够就此收手。

而这话里的威胁意味，颂篈雅又怎会听不懂？只是看待魏芜泱的眸光也不禁深邃了些，“噢？那么你以为仅凭皇上对我的宠爱还无法抵了这小小的庶女之命？”更何况，是以下犯上，大不敬之罪！

条件反射的一愣，魏芜泱盯着颂篈雅的眼神蓦地复杂了几分，是了，皇上对她的宠爱自是无人能及……此前她自然听说过，漴睦太皇太后钦赐予皇上的讼风也险些被她讨要了去……

可慕千白却没有思考其他的力气，窒息之意逐渐袭来令自己分外难受，颂篈雅分明是较为原先更为使劲，都怪这个女人多嘴！然而此刻她正是犹如鱼肉一般任人宰割。

素手蓦地抚上颂篈雅的手腕之处，魏芜泱心下却是多了一丝防备，小心翼翼的提醒开口，却也在暗自盘算着一二，“姑娘，倘若此刻你将千白杀死，皇上那儿自然无需担心，然，这后宫之主乃是漴睦太皇太后，您先前也说了，这行走于后宫，应当具备相应的生存法则不是吗？”

此话一出，颂篈雅倒是听了进去，瞥见那覆在自己手腕之上的素手，手心的力道便也蓦地撤去，一个甩开，那抹身影便犹如破碎的瓷娃娃一般跌落于地面之上。

她这话并不无道理，皇上那儿自然是站在自己这边，但，难正难在漴睦老妖婆身上……眼下节骨眼，她方才禁足一日，若是闹出个人命，定然又会以此为借口，惩治自己……用此等蝼蚁弄脏自己的双手，倒真真是不值得的。

铤而走险的一招倒是让慕千白捡回了一条命，魏芜泱背对着颂篈雅，更是向慕千白使了阵眼色，其中意思见者了然。

虽说魏芜泱多嘴，可到底也救下自己，后怕的趴身于地，这才连连磕头，“多谢姑娘不杀之恩，多谢姑娘不杀之恩……。”话语之中的颤抖令一侧的袁谦禾不由得轻颤了把身体。

冷眸睥睨着慕千白，颂篈雅的怒火显然还未完全消散，不过，这魏芜泱倒是个可塑之才……

门业轻叩，唐百升偷偷瞥上一眼四周这才推门而入，然，瞥见眼下的这副场景，却是令她震惊，是遭贼了吗？为何如此的杂乱不堪？！

而看见那对面之处的跪地人影便也心下了然，想必又是因为做错了事情而惹得主子不愉快罢，不多加干涉他人之事，唐百升福了身这才继而向上头之人耳边一阵低语。

直至颂篈雅唇角露出了那抹笑意这才再次福身而去，好似一切都未曾发生过一般。

暗自计较着方才那婢子的话语，只道是御衣监处新裁制出一件衣袍正欲要让人送往皇上那处，由于人手暂时紧缺，因此便也耽搁了下来……这倒是个好机会，倘若可以把握，那么出这庄雅宫自然不成问题，更何况，御衣监处乃是朝廷直系部门，自然不属于太皇太后管辖……

想来，先前贿赂了这当差的婢子竟还能派上用场，红唇所展现而出的笑意越发的浓烈，意识到了身侧的魏芜泱，便是摆手示意让她靠近，“你现在马上动身前往御衣监处，将裁制而出的皇上衣袍拿回来……。”

“姑娘有何用？”魏芜泱不禁疑惑，下意识的便脱口而出，御衣监处并非等闲之人可以靠近，若无宫内行走的腰牌，他们自然是不信的……

猛地甩下一个耳光，颂篈雅心下这才好受了些，“让你去你就去，主子的心意也是你能妄自揣测的吗？”眸光扫过这三人，看来距离将她们驯服的时日还长着呢……“这是腰牌，快去快回。”

委屈的捂着左侧脸颊，一时间只感觉面容之上生出一阵火辣辣的疼痛之感，然而，有苦难言，面对如此的主子自己也无法左右一二……强忍住了眼眶的泪意，这才福身抬步离去。

然而，她并没有见到那下跪之人的长袖之下正攥紧了手心……

“谦禾，倒水。”依旧在思索着什么，颂篈雅淡淡的闭上了双眸，此刻这般安静的模样，自是让人无法将她与先前的暴戾作对比。

被点到名字下意识的一怔，双手纠结的绞在一起，俨然是在考虑要不要上前……倘若稍后她也像方才那般的对待自己呢？！

可，纵然存在着再多的疑惑，也并不容许她再多加思考其他，战战兢兢的上前，便是抬手将那茶水倾倒出，眸光不着痕迹的瞥向粉色的身影，可正是一眼，手中的茶具便应声脱落于檀木桌之上，打翻了的茶水沿着好看的弧度正不断往地面之上滴落着。

“谦禾该死谦禾该死，还请姑娘恕罪……。”胸膛之中的跳动越发的加速而起，思及方才瞥向她的那一刻，她竟然……也在凝视着自己……还能有什么比如此更为恐怖的吗……

不禁冷哼，面对她这般模样，颂篈雅却是难得的好心情，如此一来，便也代表着，她是臣服惧怕于自己的不是吗？“罢了罢了，收拾一番退下吧。”

目送着两人慌张的背影，红唇更是扬起更大的笑意，抬手轻抚下颚，不由得感到一丝好笑，然，这也只是刚刚开始。