即便是第二次外出这方宫殿而行走于皇宫之中，可这感觉自然是非同一般，这一次她正是以自身的身份不错！

顺利取来的衣袍更是被下意识的紧藏于怀中，魏芜泱的眼底更是充斥着满足之感，哪怕她眼下还并未接近皇上，可她仍旧是可以睹物思人......

过往的宫女侍人虽是不识，可见到她的身影也是恭敬的低头福身问好，高傲的扬起头颅，此时此刻，魏芜泱俨然是受用非常，时隔许久，竟然还能够在这皇宫之中过一把主人瘾，此中感觉，只有体会者方能明了。

偌大的庄雅宫匾额高悬半空，魏芜泱颇为不舍的抚上怀中的柔滑衣袍，似乎是欲要通过此物寄托自己的思念之情一般，暗叹了口气，愣是调节了一会，这才轻扣门业，推门而入。

“姑娘，衣袍送来了。”眸光瞥向檀木桌之上的那抹粉色身影，魏芜泱条件反射般的缩了阵脖颈，对于颂篈雅，她自然是极为害怕的，“这是姑娘的腰牌。”双手将那枚精致的腰牌递回上前，可这心下却是有着诸多的不舍，唯持有此物之人，方能无忧虑的行走于深宫之中。

而此前正是因为选秀而来，入住那储秀宫中不得外出，因此也并未匹配此物......

似乎的看出了一二，颂篈雅蓦地起身，抬手将魏芜泱的双手连同她手心的那枚腰牌也一并合上，眼底忽的闪过一丝精光，她又哪里不懂这等小人物的心思？不过，眼下倒也用得到她，不若以此作个顺水人情，往后定然会更加效力于自己，“这腰牌予我无用，且送你日后行走方便。”

整个皇宫之中的人都知道她颂篈雅乃是皇上的小师妹，又会有何人胆敢上前阻拦于她？

出乎意料的瞪大了双眼，此前那副清高的模样不再，下一秒，湖蓝的身影猛地跪地一连磕上了好几个响头，心下的欣喜之意更甚，“芜泱叩谢姑娘赏赐，从今往后，姑娘吩咐什么，芜泱便照做不二。”

红唇轻抿，微微上扬而起的笑意正意味着正如她所料，白皙的指尖顺抚上一侧的长发，便抬眸望向一侧的天际之上，且再过些时辰，她便伪装成宫人模样混入庄祁宫去！

她便不信了，同比讼风与自己，难道乾啟策还会选择讼风不成？

夕阳渐落，褪去了一层金黄色彩，浓厚的黑云渐涌，势是欲要覆盖整个天空，这方才晴上两日，便是又要飘落白雪，一时间空气之中，也如数的被骤冷的寒风所填满。

谢绝了澜子歌的挽留用膳，讼风更是提步快走，而突如其来的寒意令她没有一丝的准备，左右烛火倒也清晰，只是回想起午间与澜子歌的相处时光，只觉得她似乎是有着什么悲伤之事欲要与自己诉说？

然，最后澜子歌既然选择了沉默，那么自己也不好多加深究，毕竟，还是应当与她保持着距离为好......

长廊之内也并未暖和一二，只是此等时分想必众人皆是用膳去了，换得前后冷清不已。

“你便如此在前方行走，我用衣帽遮盖住，他人便看不清我的脸面，此方时辰众人已然前去用膳，鲜少会有人外出走动。”眼下正是执行计划的最佳时辰！

前后扫视了一番，颂篈雅这才抬起那柄烛火跨至于手肘之上，“我便在身后为你掌灯，记住，是前往庄祁宫。”

听见颂篈雅的声线，为首带路的魏芜泱只觉得背后被盯得阵阵发毛，快步疾走，似乎是因为这骤冷的天色，又或许是因为身后之人……

“啊……”原本低垂着的眼帘还未曾看清前方的路径便是狠狠地撞上一人，条件反射般的抚额后退了几步，魏芜泱显然是一下子来了火气。

然，在明白了眼前究竟是何人之后，魏芜泱便是忽的蔫了去，这不正是讼风？！思及身后的颂篈雅，魏芜泱不着痕迹的挪动着步伐将视线遮挡住一二，她们眼下正是同一条线上的蚂蚱……

美眸轻挑，自然是没有错过她面容之上的细小变化，双手蓦地环上双臂也仿佛是找到了一丝温暖之感，“何事惊慌？！”

恭敬的福身，紧了紧手中的衣袍这才继而开口，“讼大人，我是魏芜泱……您还记得吗？”试探性的开口，原本只是提醒讼风自己的身份，可这话落入颂篈雅耳中俨然是变成欲要霸上讼风。

好看的眉梢微蹙，似乎是在寻找关于此人的记忆，“储秀宫中的秀女，魏芜泱？”她自然是记得此人先前已报备于上头，只因那日漴睦太皇太后将自己惩戒了番，而之后再如何处置她倒也不曾听说。

“正是小女，”顿了顿，这才抬眸直视讼风，那眼底的眸光也沾染上了几分别样的情绪，似乎是欲要向讼风证实些什么。

视线轻移，落在了她手肘之上的衣袍，透着这方烛火更是折射出丝丝的流光来，凝视而去，倘若她并未猜错，此乃用金丝绢绣的龙形图腾，而这皇宫之内能够拥有此衣袍之人自然是小师兄不错……

眼底忽的闪过一丝深邃，看待魏芜泱的眼神也带着三分疑惑，此方天色已晚，她为何会携带此物行走于深宫之中？究竟有何目的……

而感受到了身后之人的触碰提醒，魏芜泱这才了然，“讼大人，芜泱还有他事在身，便不多加逗留了……。”

正当颂篈雅以为能够只身而退之时，讼风却蓦地开口叫停了两人，衣帽遮盖之下的眸光分明散发着令人寒颤的冰冷杀意。

“为何不敢以真面目示人？你是何人？见到本大人也无行礼问好，竟胆敢如此放肆。”冷眸睥睨，不单单是对此人的无礼感到疑惑，而是方才经过自己之时，她感受到了来自此人身上的气息波动，那正是会武之人所特有的！

听见此番话语，为首的魏芜泱更是狠狠一愣，颂篈雅此前正是被漴睦太皇太后所亲自下令禁足，倘若被他人识破……尤其是颂篈雅的死对头讼风……那么自己，俨然是脱不了干系！