湖蓝的身影蓦地转过身来，下意识的抬手便要挽上讼风，扯开的笑意在瞥见来自他那眼底的警告，这才僵在了原地，怔怔的松开手，更是识趣的后退一步，“讼大人，此人正是芜泱新选的婢子，还不懂的这宫中规矩，芜泱代她向大人赔个不是，请大人见谅。”

婉转的声线透着丝丝蛊惑的意味，此话之中的谦和大度，是位男人便会对她另眼相待。魏芜泱自然是带着三分别样的目的，倘若可以跟随着讼风显然也是极好的，自己对于此前那事也可以既往不咎，更何况愣是较庄雅宫强上许多倍。

然而，讼风可并不是一位懂得怜香惜玉的男子，她花费这方小心思所道出的话语，讼风也完全无感。

美眸微眯，自然是在斟酌魏芜泱这话语之中的可信度有几分，身为一个婢子此时此刻竟然还是毫无认错举动，那低垂着的脸面也似乎是在极力的掩藏什么......且，魏芜泱既身为一个主子竟然代婢子向自己赔不是？！

关于这点，讼风俨然是不信的！

瞧准了时机，便是一个出手将那人身上的裘衣掀开，由于外来力道的干涉，那衣袍更是顺着身体滑落，而颂篈雅那张颇为熟悉的面容便是显露在了眼前。

看清楚了来人，讼风心下不禁一声冷哼，果然么，这冒牌货的计谋还真是层出不穷啊……明知道漴睦太皇太后明令禁止，可却又明知故犯，此等狼子之心，讼风显然是明白的。

不过，想来眼下禁足也适才一日而已，她便如此急不可耐了么？难道他们所谓的“计划”有什么进展了不成？

思及此，雪白的身影更是围绕在她的周身踱步了一周，这才不由得一声嗤笑，能够想出此等拙劣办法的，恐怕也只有冒牌货这驴脑袋了吧？不过，她千算万算，自然是没能算计到，此时自己会如此凑巧碰见她二人，又如此凑巧的，将她拦下……

“哪儿去啊？”侧目轻声询问着，讼风也忽的来了好兴致，欲想要逗弄她一番，眸光扫视过冒牌货的面容之上，此刻只见她的脸颊更是涨的通红。当场被自己最讨厌的人揭穿，定然是极为不快的罢？

甩开视线，颂篈雅已然是一刻也不愿意多看讼风一眼，极力的忍住想要将他打趴下的冲动，双手也被紧紧的攥在一起。

呦，还挺倔？！忽的扬起一抹更深的笑意来，像是逮着什么好玩的事情一般令人愉悦非常，“魏芜泱，你明知冒……”轻咳了声，这才缓解了方才话语的一时口快，“你明知篈雅姑娘乃是太皇太后亲自下令所禁足，而你眼下却还如此明目张胆的协助她瞒天过海？！”

徒然提高的语气也令魏芜泱一阵哆嗦，条件反射的下跪，眼底俨然是如数充斥着畏惧之意，倘若此前面对颂篈雅是恐惧，而此刻面对讼风却是被他的气场所震慑到的敬畏……“讼大人，芜泱不敢……并无此意啊。”

她自然是不敢说出任何话语，只得百口莫辩，倘若此刻在讼风面前说出事实，只恐怕等待着自己的，乃是深不见底的黑暗……

一个挑眉，看待魏芜泱的眸光也不禁犀利了些，她此番如此畏惧，定然背后被什么操纵着也未可知……伸手将她怀中的那件衣袍抽出，这才嫌弃般的抖落一阵，“本大人也相信你是身不由己，然而，某些人这脸皮厚的俨然是可以拍墙上了。”

“你说什么？”蓦地转过头来，却是见到衣袍落在了讼风手中，暗暗咬牙，颂篈雅心下的火气似是欲要冲破身体而出了一般。

“怎么，脸皮厚便也罢了，耳朵也不好使吗？”单手撑额，讼风不由得感到一阵惋惜，看来冒牌货除了颇有几分姿色，浑身尽是缺点，“这衣袍想必是要送往庄祁宫中罢，既然本大人都看见了，也不好意思装作睁眼瞎，便牺牲一下替你代劳。”

心下狠狠地一窒，颂篈雅俨然是被气的不轻，素手猛地抚上胸口之处大喘气了番这才好受了些，“哼，我们走着瞧！”

狠狠地甩开长袖，便提步回头而去，步伐之快，叫讼风也暗自好笑。

“芜泱也先行告退了。”匆忙的捡起地面之上的裘衣这才悻悻离开，面对颂篈雅如此情绪，只怕是稍后也没有好脸色相待了……

暗自思索，这冒牌货已然是无所不用其极，倘若方才自己并未经过，那么今夜定然被她所得逞……一旦她顺利的进入庄祁宫，到那时，小师兄定然会为她着想……那么自己，无非便是那个最为扫兴之人……

好一招先入为主，暗夜里的眸光也充斥着一股生冷之意，仅是于那方向瞥上了一眼便抬步而去，看来，自己真当是离开小师兄一刻也不行了。

而翌日一下早朝，便是从庄雅宫中传来消息，只道是昨夜漴睦太皇太后亲自前往庄雅宫中将颂篈雅痛打了十大板，传信的来者分明是一脸焦急，也不知是何故，更是犹如出了天大的事情一般。

“怎么回事？”明黄的身影仅在问完这句话后便是提步向庄雅宫而去，昨夜里自然是没有听见一丝风吹草动，皇祖母如此做法，一时间自己倒也没有半点头绪。

然，最开心的莫过于讼风了，极力忍住的笑意也令唇角时不时的一抽，左右联想之下，不难猜出定然是冒牌货于归途之中碰见漴睦太皇太后！依稀在记得昨夜她的那副模样，看上去不还挺能耐么？！到头来还不是栽了跟头？！

但，眼下小师兄的表现却让她暗自担心，此番她受了板子，定然会想方设法在小师兄面前上演苦肉计，那么届时欲要让二人分离开自然是难上加难......

美眸微眯，看待那名传信侍人的眸光也深邃了几分，此人俨然是瞧准了时机，特意逮着小师兄下了早朝时分前来，又装出如此慌乱不知所措的焦急模样，为的，正是恶化此事，而让整件事情闹大的最有利之人，正是冒牌货不错！