精致的门扇轻启，带着一丝笃定踏入了这颇为壮丽的宫殿之内，仅是一眼，乾啟策便瞥见了正躺在床榻之上的人儿。

没有多加细想，乾啟策快步上前，心下俨然是兴奋无比，可眸光触及自家小师妹衣裳之上满是血迹，便不由得怒火中烧，修长的手指带着三分心疼之意轻抚脸颊，这面容，已然是八年未见了……

黛眉红唇，虽是禁闭双眸，可这脸面却是叫人过目难忘，如水略过的滑嫩肌肤，一时间竟然令乾啟策忘记了松手，过往的记忆更犹如野火燎原般闪现，眼底的心疼之意较原先更甚了些。

见到乾啟策如此模样，颂篈雅不禁暗自攥紧了些手心，不着痕迹的轻呼出一口浊气来，时刻的提醒着自己一定要理智再三，千万别一个冲动上前将乾啟策拍死！

“皇上......很爱慕他的小师妹，日后，她定然也是你需要一并敬重的主子。”仅着两人才能听见的声线，即墨煜月凑近了三分，虽是透着一股不知名的暧昧气息，可这话里却是令颂篈雅微微蹙了眉。

日后她也需一并敬重？开什么破天荒的玩笑！颂篈雅险些没有吼一句：老娘才是颂篈雅！

虽心下充斥着不快，可这脸面之上除却俊逸再无其他。

倒是有些讶异他的表现，竟敢公然无视自己的存在？

似乎是感受到了他人，床榻之上的人儿依稀有了回醒的光景，美眸轻转，逆光稍稍开启了一道细缝，正对着的那抹明黄便映入眼帘，“你是……？”

颇为虚弱的女子声线淡淡的传来，乾啟策下意识的握紧了她的玉手，“篈儿，朕是小师兄乾啟策，你忘了吗？”堂堂皇帝竟兴奋至如此模样，颂篈雅心下不禁暗暗的嘀咕，纵然他认错了人……可见到这幅画面她就是不爽。

“小师兄……”低声呢喃，更仿佛透着无边的思念一般，床榻之上的美艳女子终是发出了一道细声，虽未曾表露其他，可仅仅这小师兄三个字，便让乾啟策心下有了别样的情愫所在。

无力的手蓦地抚上乾啟策颇为绝美的脸颊，眉梢淡淡的褶皱而起，多了一丝责怪之意，“小师兄……不用担心篈儿……。”

流云暗纹的长袖之中，两手在人前看不见之处紧紧的攥紧，颂篈雅俨然是正在不断的调整自己的气息，当下，她自然是可以非常明确的断定，床榻之上那位自称颂篈雅的女子，是个不折不扣的冒牌货！

晦暗的眸光见着二人那你侬我侬的光景不禁有些闪动，此人究竟是什么来头？她又为何会出现在雾峘的山腰之上？一切都来的太快，令颂篈雅一时没了防备的对策。

“篈儿，你且告诉朕，到底是发生了什么事？”眼底的焦急之意更甚，他自然也是担心着师傅以及大师兄等人。

眸光轻轻流转，魅惑的眼角更是没有预兆的低落一滴清泪来，瞥见此，乾啟策只觉得一时间心下蓦地揪紧，抬手便为她拭去泪迹，“篈儿莫怕，有朕在。”

不着痕迹的向一旁转移了眸光，颂篈雅下意识的吞咽下口水，只是这胸口积郁着的浊气，令她十分的不爽，然，此情形看来，越发的对自己不利……

“师傅与大师兄皆是抵挡住那裘沙门而去，令我快些下山投靠小师兄，然而我在那半路之上却遭遇到了另一支伏击，幸遇那位公子出手相救，这才……。”女子声泪俱下，险些没能将乾啟策感动的半死。

静静地倾听着那女子的话语，颂篈雅心下不禁生出了三分疑惑之意，裘沙门早在五年前不就已经在江湖之上消失了么？怎么会攻上雾峘断崖？师傅与大师兄真又如她所说那般抵挡而去了么？

倘若雾峘断崖府邸一片混乱，此女子混了进来自然也未有人能够及时察觉，可这发生的也过突然，更犹如像是有人精心策划已久……况且，这件事，还是发生在她离开之后……

“这一枚玉佩，我珍藏了许久……”淡雅的声线将正在神游的颂篈雅拉扯回了现实之时，抬眸直视那处，女子手中所紧握着的不正是昨日师傅忘却塞进包裹之中的信物么？

伸手接过那枚精致的龙腾纹玉佩，薄唇更是扬起一道好看的弧度，是了，眼前之人，正是小师妹无误，这玉佩乃是八年之前，他亲自交于大师兄的信物，断然不会出错，“篈儿，这八年来，朕甚是思念……。”

两人依旧旁若无人的上演着感情戏，而这边的颂篈雅正犹如当头一棒似得眼冒金星，一时间，自然是诸多杂乱不堪的信息全数涌来，深蓝的长袖被她大力的暗暗拉扯，眼见着便要破个窟窿开来。

视线若有若无的瞥向他正在暗暗使力的长袖之处，即墨煜月淡淡挑眉，凑近了耳际一旁，略带着三分玩味，“讼风公公，即便你再如何为皇上高兴，也不用如此，这身衣袍制作需历时个把半月，你若是不想在此寒冬光着膀子，便尽情使力好了。”

带着些狐疑意味瞥了一眼，颂篈雅下意识的正了正身板，他这官衔好歹也是当朝三品，责任重大，日后可是要担负起皇帝的安危与事项，自然不能让他小瞧了去，“杂家自然是为万岁爷高兴，一身衣袍又值得了什么呢？丞相大人若是可怜杂家，捐赠一两件衣袍的闲钱还是有的罢？”

倒是颇有些意外他如此答复，不过，也着实有趣。

下一秒，唇角的笑意尽敛，眸光毫不客气的打量起那被床幔所遮挡之下的女子身影，此人来此，还冒着自己的名头，定然是在暗中打听到了什么……更何况，如此狗盗鸡鸣之辈，她可不认为是什么善茬。

看来师傅交代给自己的任务，还真不是一般的轻松，一来，便碰上了如此强硬的钉子！