果然，还未踏入这庄雅宫便是听见里间传来声声的着急呼喊，语气之中的急切，自然是欲要穿透这宫殿让人听得清楚。

讼风不禁翻了阵白眼，莫非是冒牌货只剩下一口气了还是怎样？！哭哭啼啼也不显晦气么？！

而讼风这方是如此想法，换作乾啟策可就不同了，似乎成功的被这声线所感染一二，脚下的速度也加快了三分，而适才踏入这庄雅宫中便是瞥见了那趴身于床榻之上的身影。

“参见皇上。”袁谦和与慕千白同样的开口，眼前之人自然是她们日思夜想的尊贵帝王，奢望的偷偷瞧上了几眼便也只能恭敬的退下，她们自然是没有权力置身于此来打扰他二人。

心下蓦地揪紧，瞧见这幅场景，乾啟策凤眸更是不由得微微眯起，“为何会如此？现下感觉如何？”大手握紧了那略为冰凉的素手，似是欲想通过手心来传递温暖之意。

苍白的面容之上并没有半点血色，此方分明是较讼风此前更为严重不已，而眸光扫过床榻不远之处的一堆衣袍，竟然还带着丝丝血迹……“来人，快传御医。”

急忙的反握住了乾啟策的大手，颂篈雅更是眉梢紧蹙，虽然此中不乏装出的柔弱成分，可说到底这十大板子也不并不轻松……更何况，是像自己这般细皮嫩肉的女子？！“御医昨日来过了，并无大碍，只是今日还未上药罢了。”

象征着帝王身份的紫金皇冠在空气之中自是透露着无上的尊贵威严气息，而听及此，绝色的面容之上也难得的泛起了一阵绯红，不着痕迹的尴尬轻咳了声，这才侧目向身后望去，那抹暗黄的身影正荟聚着眸光凝视而来。

稍稍瞥开脑袋，示意讼风离开，可这番动作进行了三遍之后，讼风俨然还是一动不动。

讶异的挑眉，小师兄是脖颈哪里出了问题么？为何老是一抽一抽的……？然而转念一想，似乎也不对，他并没有这个毛病才是，况且，美人在榻，他又岂会那般的狼狈？！

迈着轻声的碎步而来，条件反射般的扬起那抹标准的讨好笑意，“皇上，您是有何吩咐么？”敛下双眸之前更是轻扫过床榻之上的颂篈雅，一时间只感觉心下爽快不已！

他娘的冒牌货也有今日哈哈哈！思及此，难以抑制的笑意也忽的袭来，颇有些扭曲的面容也在暗示着她隐忍的辛苦。

“可是有何不适？”见到讼风如此模样，乾啟策更是下意识的出声询问，而这一问才意识到小师妹还未上药……为何自己会将心思先放在讼风身上……

“哇”的一声扑倒于那抹明黄的双腿之上，在他二人看不见的视线之中更是展露出了天大的畅快笑意，“皇上，讼风这是为篈雅姑娘感到心疼啊……呜呜呜……”当然，冒牌货一辈子都躺在床榻上也无妨！死了最好！

上头之人的唇角难得一抽，可心下却是不由得生出三分莫名的喜感，也不知到底是为何，片刻之间倒是由了他如此，“讼风，朕警告你不许将眼泪鼻涕擦在朕的龙袍之上。”

听见此话，颂篈雅也是不由得愣住，身为一名宦臣，乾啟策竟然如此纵容他？这般姿态，不让他起来便也罢了，仅只是让他别将污秽之物擦于龙袍之上？！还能有什么较此更为匪夷所思的吗？

得意的勾唇一笑，这才再次用悲伤将高兴之意掩盖下，冒牌货此前不是挺会在小师兄面前作戏么？她讼风演戏的本事可也并不比她来的逊色分毫。

“好了，”看见他如此‘动容’、外加‘伤心欲绝’的模样，乾啟策便也勉强的相信他真是为篈儿感到心疼，然，眼下，他正是有要紧事要办……“快些起身，退下罢！”

不解的一愣，原本正在抚着虚泪的动作也忽的停止在了原地，分明是那般的俊逸翩翩公子，现下却愣是带着三分滑稽之感，“何事？”自己总不能说，方才表演太过于专情，只听见退下二字吧？！

“朕要为篈儿上药……”脸颊之上的红晕也更多了些，尴尬的瞥开眸光，并没有见到此刻床榻之上的人儿正扬起那抹得逞的笑容来。

该死！蓦地攥紧了手心，更像是笃定了什么念头般一把扯住乾啟策的长袖，“皇上，您操劳天下大事已然是疲惫非常，此等小事便让讼风为您代劳罢！”眼眸之中所显露而出的正是明月之心天地可鉴，仿佛如有假话便会被遭雷劈似的，她绝对不能让小师兄碰她……

任何人都可以，除却冒牌货之外！！

听及此，乾啟策也不由得好笑，薄唇轻勾起，似是带着一抹别样的情绪看待讼风，他似乎格外的着急？！“此事，朕理应亲自前来。”

这是不容商量的语气了么？小师兄竟然不过问冒牌货眼下为何会如此……当中缘由真的不重要了么？！“皇上，篈雅姑娘如此，定然是犯了什么错才会被施以惩戒，你若委身上药，想必太皇太后那儿……。”

意味不明的话语传来，讼风并不愿意如数道出，这里面的门路，小师兄应当是最为清楚不过的，倘若此刻他屈尊为她上药，那么无非是在打太皇太后的脸面！

此话一出倒犹如当头棒喝一般令乾啟策清醒了三分，忽的瞥向床榻之上的人儿，也不禁眯起了双眸，“篈儿，究竟是怎么回事？”

正在气讼风多管闲事的同时，也不得不将实情托盘而出，面容之上泛起了委屈之色，似也是在博取乾啟策的同情。

“胡闹，”威严的声线脱口而出，顿了顿，乾啟策这才蓦地端站起身，原以为小师妹应当是善解人意且知书达礼，而眼下的篈儿却予他任性刁蛮之感，“太皇太后再如何不对也是朕的皇祖母，篈儿你应当清楚这一点才是。”

况且，此事做错之人竟是小师妹……

轻启又合的红唇也在显示着她的不知所措，可颂篈雅心下的怒意自然是越发的浓烈而起，乾啟策这是第一次对她发火……而竟还是因为讼风的挑唆……