“小师兄……我……”方欲要开口辩解一二，也只见那抹明黄的身影便冷甩长袖提步离开，并不带着任何的表情，让颂篈雅心下一阵不安。

他这是......但他又怎么能对自己的小师妹生气？！

“朕还是希望你能够好好反省一下。”此前之所以睁一只眼闭一只眼，只是因为小师妹还并未做出任何逾越之事，便也由着她去，而皇祖母对她的态度，自己心下俨然也是有着几分猜测，虽然并不能理解，但他也一直站在小师妹的立场之上，然而此次她的做法却是令人无法原谅……

无论出于何种缘由，本应不该如此任性的胡来，更不能明知故犯忤逆皇祖母之意。倘若不加以惩戒，日后定然嚣张跋扈……

然，这真的是小师妹原来的模样么？在他的理解之中，小师妹并非如此才是......且讼风都较她机灵上许多……

忽的冒出如此想法，乾啟策也被自己震惊到了一分，薄唇轻抿，更是头也不回的离开。眼下，他自然还有更为重要的事宜需要着手操办。

这下，自然是轮到讼风得意非常，毫不避讳的在冒牌货面前展露那方笑意，目的明显只是为了想气气她罢了，一个挑眉，其中意味不言而喻，胜利者的姿态正是如她眼下的模样。

可恶……恨不得上前将他撕碎，颂篈雅可谓是怒火攻心，然而此番她又动弹不得，且乾啟策又那副样子……真是该死！

“讼风，还不跟上来？”直至殿外那道颇为磁性的声线传来，讼风这才整顿了一番衣袍甩门而去，来日方长，有的是时间与机会慢慢折磨这冒牌货。

玩弄一只蹦蹦跳跳的蚂蚱，最有趣了。

紧跟随着那抹明黄之后，讼风已然也是大气不敢出一个，小师兄对于自家小师妹的感情她正是最清楚不过了，他定然很失望吧……

“讼风？”忽的停顿住了脚步，乾啟策不禁侧目而来，“在想何事如此入神？”今日讼风的表现虽有令人诧异之处，可他分神的次数似乎更多……尤其还是在自己的面前……

“咳，”停止了浮想联翩，这才凑近了三分脸面，眸光扫过他那结实的胸膛，有那么一刻，她竟然是欲要凑上去将他抱个满怀……暗自镇定了一番，这才制止了那颇为可怕的想法，“皇上有何吩咐？”

瞧着他如此凑上的疑惑模样，薄唇也蓦地扬起一抹笑意来，似乎只要是面对他如此模样，心下便是有着无尽的好心情一般，“怎么，难道朕除了吩咐予你，便无他事了么？”

紧锁而起的眉梢暗示着她的认真思索，她可以回答……事实正是如此么？“啊哈哈……”尽量的打着哈哈，讼风分明是在转移着乾啟策的注意力。

长袖轻掩唇角，凤眸之中也沾染上了一层笑意，提步端站于这方红栅一侧，抬眸望去，这巍峨的宫殿自是他的江山不假……“早朝之内所提议之事，你可曾记得？”

快速的于脑海之中搜索着相关的记忆，难道是……“皇上是指，关于两日之后学府才子笔试与殿试一事么？”今日早朝所议论最多的正是此事，想来魏丞羡已然被撤职了去，州吏之位空缺太久自然不是好事……

见他并没有否认，讼风便也了然了三分，想来此事自然还是颇为棘手的，虽说才子们是为了朝廷而培养，可说到底，每年于学府之中选拔而出的才人却并未有何大建树，因此任命担任的官职皆是一些次要职位罢了。

可现下却是为了州吏一职，其中的重要性，大家俨然都在心照不宣……倘若被有心之人偷天换日了去，那么整幅格局，无非是像魏丞羡那般重蹈覆辙，因此，小师兄这才烦恼非常……

而待两人回到御书房之后，乾啟策也并没有松懈一二，仍然紧锁着的眉梢也在显露出他的头疼之意。

见他如此模样，讼风下意识的左右扫视了一番，并未发现有其他闲杂人，便提步靠近了些距离正对于他，尽量放低了声线这才继而开口，“皇上，其实，你可否考虑过狸猫换太子？！”

身体忽的一愣，带着疑惑的眸光打量而来，讼风俊逸的面容之上除却从容并无其他异样，修长的指尖抚过案几之上的奏折，而思绪之中也是暗自在计较此话语，“噢？何为狸猫换太子？”难道……

红唇轻扬，展露而出的正是那般自信的笑意，“朝堂之中所推崇的，不过是祖宗章法流传下来的规矩罢了，从笔试与殿试之中选取一人，定然会携带着诸多的限制因素，而州吏又是大职，理应不能随意。”

“然而，并无何人规定，选取之人一定要胜任州吏官职……。”此话一出，乾啟策也不禁错愕，“如此一来，既堵住了悠悠众口，且又一举两得，倒是个妙计。”

眼底的赞许更甚，看待讼风的眸光也较为此前更为温和了些，一时间，倒是对讼风改观了不少，果然皇祖母所选之人，定然不是泛泛之辈。

微微敛下眼眸，并没有因乾啟策的夸奖而漂浮，“皇上谬赞了，讼风不过是班门弄斧，一时小聪明罢了。”

“而以你认为，朝堂之中当任州吏一职，何人最为合适？”意味不明的话语令讼风暗自蹙眉，小师兄这话中自是有考量成分所在……

又或许，他正在试探自己也未可知……

美眸轻扫上座之人，也只见他正在凝视着自己，心下忽的‘咯噔’了下，莫非他竟然是要将州吏一职让自己来当不成？！心底狠狠地甩开这念头，自然是不行！她举双手双脚拒绝！

极快的平复一阵，便再次认真思考朝堂之中的大人物，蓦地想起什么似的，更似乎是寻找到了解脱一般，“秦棠海。”

讶异的挑眉，凤眸之中闪过一丝精光，斟酌着讼风这答案，心下也暗暗的计较一二，果然有趣。