明黄的身影蓦地端站起身，携带着三分兴趣意味的眸光不断的打量于眼前之人身上，提步在讼风的身侧环绕了一周，又忽的在距离他一步之处停顿住了脚步。他为何如此，正连讼风也没能猜出个所以然来。

而一时间，就连周遭的氛围也瞬间变换了一番，如此青天白日，小师兄欲要做什么？！

思及此，心下也莫名一窒，下意识的吞咽下口水，更是不着痕迹的瞥向右侧的宫殿门口，方才想着若是小师兄兽性大发而起，那么自己便要马上落跑，可却是发现御书房的门业不知何时已然被人掩上……

别扭的抽回视线，这门业还真是太“及时”了！

探究的眼神也同样的回视乾啟策，抬眸望着这绝色的面容，讼风竟然很没骨气的加快了些心跳，若长的睫毛正似魅惑一般吸引着他人的视线，尤其是小师兄那轻扬着的薄唇，令人萌生出欲要对上去的冲动来。

下一秒，讼风的胸腔之内更是不禁发出了一阵高过一阵的哀嚎，蓝颜祸水！真乃是蓝颜祸水啊！

“讼风可否告诉朕，为何会认为秦爱卿是州吏的合适人选？”纵然他眼下的表现有些怪异，但乾啟策依旧没有放过他。

只是这原本停顿住的脚步也开始向那抹暗黄移动而去，唇角的邪魅笑意更是毫不避讳的展露而出。

孤男寡‘男’，同处一室，尤其是还……还如此的……可谁又能告诉她，小师兄这不断靠近的身体是怎么回事？！这种感觉此前在庄浴宫之时，便已然体会过了一次，此次难道又要重蹈覆辙了么？

不断的扬起那抹傻笑，眼下，讼风自然是没有那方思考正事的心思，美色当头，她俨然是快要招架不住……

直至背后忽的一凉，讼风的心脏也条件反射般的一窒，这已然是再一次迫于小师兄的淫威之下而抵在了这方殿墙之上……

见到讼风如此模样，那抹熟悉的逗弄之感再次泛起，讼风的有趣，他已然不是头一次见识过，只是再次体验了一番，却是更加的欲罢不能了。

修长的指尖勾起了他耳际一侧的青丝，把玩一般的顺抚而下，乾啟策分明是拥有着大好的兴致，单手支撑在右侧的壁墙之上，温热的呼吸更是若有若无的喷洒于讼风的脖颈之间，看似无意，然而此举却是令当事人不禁浑身一僵。

他疯了吧？！他没疯吗？！敛下眼眸尽量的不与他直视，讼风心下分明是抓狂不已，小师兄是断袖？！他不是吧？！难道……真的是？

无处安放的双手也拼命的各自抵在殿墙一侧，倘若稍后小师兄若是做出什么令人“恐惧”的举动，她便会在第一时间奋起逃跑……

想来自己身为堂堂三品贴身近臣，竟然有朝一日也会沦落到被皇上调戏的地步，且最让她难以忍受的，却是她眼下正是男儿身份不错……

可讼风又哪里知道，乾啟策对他的感觉，早已不是君臣与上下属的关系，分明是久违的故人与熟悉之感，令他欲想要更加的靠近……

“讼风入宫之前，可曾有心仪的女子？！”正连自己也不知为何会道出如此的一番话来，薄唇轻启又合，后知后觉的一愣，自是不禁朝他凝视而去。

一瞬间，倒是有那么几分期待讼风的答案……

“什……什么？！”同样错愕的人儿也无辜的在空气之中扇动着睫毛，这句话为何感到如此的熟悉，更似乎在哪里听见过……记忆猛地涌动，此前，澜子歌貌似也同样的问过这个问题……

若说澜子歌问自己倒还能理解一二，可眼下小师兄问自己……这又是几个意思？！

心下不免得生出了诸多的罪恶感来，师傅啊，小师兄竟然让自己给带歪了……

“咳……”长袖轻抬掩上唇角，愣是咳上了好一阵来缓解方才那颇为尴尬的氛围，“朕，朕是指，讼风为何会认为秦爱卿能够胜任州吏一职。”眼下，似乎除却转移话题，也并无他法。

居高临下的扫视过讼风，只觉得他的身影为何越瞧着越发的熟悉……且适才自己也仅仅是盯着他，便脱口而出那样的问话……叫人难以捉摸其中缘由。

蓦地松了口气，倘若小师兄再纠结那个问题，想必自己也不知该如何应对了，快速的自我淡定了一番，这才继而开口，“讼风认为，一位敢于揭露上属枉法，善于倾听百姓声音的正直之人，定然会是位好官。”

而秦育庄此人，讼风也不是没有考虑过，只是他年纪已大，且长期习惯着案史职责，一时间，恐难以调整改正，而秦棠海各方面考究都已具备上任的资格，与其让新进才子获选，倒不如让秦棠海胜任。

赞许的点头，薄唇也扬起那抹欣慰的笑容弧度来，忽的收回了右手便是准确的搭在了讼风那颇为瘦弱的肩膀之上。

而原本只是为了表扬讼风才做出如此举动的乾啟策，此刻却是不能淡定了，他竟然如此瘦小？仿佛一捏便会破碎的肩膀……

察觉到了一丝异样，讼风愣是干笑了两声，瞥见小师兄如此呆愣的模样，自然不会认为会有什么好事发生，最近小师兄对自己的“毛手毛脚”程度越发的高涨，是在挑战自己的耐心吗？！

他便一点也不担心，身为近臣的他会在某天半夜时分将他......？！

然而冒牌货一天不除，她在此便没有出头之日……更何况，她现下还未找寻到任何的证据。

不着痕迹的推开他手上的钳制，讼风俊逸的面容之上也依稀沾染上了一抹淡淡的绯红之色，“这都是讼风应该做的……。”

虽说如此，可心下却是在千呼万喊着，小师兄求放过……

凭借着身高，将阴影如数的投射于讼风身上，乾啟策自然是没有看见讼风脸颊之上的细微变化，只是见他似乎在躲闪着什么，忽的思及之前讼风与丞相的从容相处画面来，自是感觉胸腔之内燃烧起一阵怒气。