强行将讼风的面容摆正固定住与自己对视，凤眸微眯，乾啟策俨然是欲要从他的双眼之中看出些什么来，“讼风，有个问题，朕不解很久了，你与朕，此前可曾认识？！”

听及此，哪怕是再如何淡定的讼风此刻也无法淡定分毫，小师兄他……

美眸怔怔的盯着眼前之人，有那么一刻，讼风几欲脱口而出，天知道她多么想告诉眼前之人，自己才是他的小师妹颂篈雅！

眼底的悲伤渐渐浸染，原本惊讶的眸光也转变为深邃，讼风长袖之中的双手也不禁攥紧了些，深呼吸了口气，这才捡回了一丝理智，眼下，时机未到。

“皇上说笑了，讼风年幼之时便已入宫，此前更是不记得发生了何事，倘若幼时曾与皇上见过面，生的熟识，自然也是极有可能的……。”暗暗的敛下双眸，只是道出如此一番话语，心下的疼痛也增加了不少。

人世间最遥远的距离，莫过于本是旧人面对面，而其中一人却早已不识君……

然，对于他这解释，乾啟策自然也不疑有他，也许正如他所说那般，正是幼时相遇也未可知，可他眼底的悲情却是为何？竟然令自己的心也跟着揪紧了些？！

“原来如此。”倒也不多加深究，乾啟策勾唇一笑，至少讼风现下还在自己的身边不是么？！“才子笔试一事，便交予你着手操办，两日之后的殿试，朕，便按照方才的计划进行。”

身体蓦地一愣，小师兄这是……完全的信任自己么？！长袖轻抬，向着眼前之人作揖了阵，“讼风明白。”

空旷的闲庭之内一派辉煌威严，冷风不时拂过脸面，只让人心下寒意更甚，周遭的宫殿皆是一动不动的矗立于原处，了无生趣。

雪白的狐裘紧贴于那瘦弱的身体之上，天际之上不知何时已然开始飘落的伶仃小雪，也煞风景般的生出孤寂之感。

时而过往的宫女们也只是在暗地里偷窥了一阵，便福身低头，再待抬头之时，面容之上已是染上了一层绯红之色。

“讼大人，讼大人——。”

身后的呼喊令原本正在进行着的雪白蓦地停顿住脚步，现下，她自然是要前往苑琅学府着手笔试一事。

侧目望去，那抹浅蓝的身影略显慌张急促，“讼大人……”愣是一连大喘气，意德也不禁躬身放缓，还好赶上了，“讼大人，这是皇上让杂家交予您的令牌，说是持有此物更为便利。”

双手将那枚精致的金黄令牌递上，意德也仅是在如此转交之时方能窥见一二，这乃是他一辈子都不敢肖想之物，此刻，皇上能够将它赠予讼风，自然是表明了对他的态度与重视。

自是还不能完全明了其中的妙处，顺势将它拢于袖中这才向意德微微颔额，“多谢意德公公辛苦跑一趟，请代我转告皇上，讼风知道了。”

恭敬的点头，目送着那抹雪白的背影，一时间只觉得竟是那般的伟岸不已，想来前些时日闹了刺客，听浣武说来，也因为是幸好有讼风拼命护主这才尚未酿成大错。

“唉！”暗叹了口气，这才提步往回走去，这么冷的天，讼大人可别冻坏了。

由于天色寒冷，街道两侧倒并没有多少人烟，这也使得马车一路行进畅通。

将那枚金牌对着亮光认真瞧去，通体构造金黄，除却一大写的“令”字，则再无其他，秀眉微蹙，这倒令讼风有些猜测不透，这东西究竟有何用处？！

不过多时，马车便是稳稳的停顿在了原处，下意识的整顿了一番，这才起身提步而出。

庄严的学府高悬“千秋万载”四字匾额，门前的两座石雕麒麟各自为伍却也稍显落寞，朱红的大门紧闭，守卫着的两名将士也犹如张贴于门上的神仙画卷一般，严肃不动。

抬眸瞧去，这学府竟占地何其之大，由此可见，朝廷对此的重视，自然不弱。

可也正是因为如此，苑琅学府的风气才越发的不对劲，其一是因为之中不乏达官显贵之子，其二则是因为暗地里，私相授受不成体统。

直至身后的动静传来，讼风这才抽回了一丝思绪，同样华丽的马车之上，那抹最为熟悉不过的青色正抬步而出。

而随后而来的裘永廓更是将早已备好的雪白狐裘为即墨煜月裹上，整幅画面，尽显“郎情妾意”……

“你回去罢，这儿有我便行。”看似平淡的话语，却是令裘永廓一愣，此中的命令之意他又何尝听不出来？！淡淡的瞥了一眼讼风，这才抱拳而去。

讼风美眸轻挑，这个人……貌似对自己的警戒心颇为强烈？！倘若不曾记错的话，那人正是丞相府之中最为年轻的总管不错。

“丞相大人为何会来此？”望着那正提步而来的身影，讼风不禁出口发问，她可不信此次还能是巧合不成。

见到他满脸的疑惑，即墨煜月掩唇轻咳了阵，身为带病在身的他，俨然是可以在府中好好歇息，不过，在接到皇上的通知之时，他便也义无反顾的来到这里……

“若说舍命陪君子，讼大人可信？！”凤眸轻扬，自是一副温和的笑意。然，此话他却并没有说错，眼下也确实是这么一副惨状。

唇角蓦地一抽，对于即墨煜月这“装弱”显然是不买账，想来，也定然是小师兄让他前来协助自己的罢。

抬手示意性的轻拍上即墨煜月的肩膀，就差没能说上一句好自为之。

对于他这举动，即墨煜月愣是没忍住轻笑出声，三两步跟随上前，可这眼底的笑意却是没有消散分毫。

通禀过后，两人这才如愿以偿的进入这方学府。

并没有在意领路之人的叨叨话语，深邃的眸光下意识的向四周打量而去。

整洁的过道一侧各自摆放着诸多名贵冬草，虽在白雪的刺骨的倾袭覆盖之下掩藏住了原有的色彩，可那仍然屹立着的枝体却是予人以顽强之感。

偌大的圆门之内，只见并排而开的一栋栋庄严府邸，规模之大，一时间，讼风倒也难以细数下来，想来清琅王朝自开国以来自是重视学法礼仪，此等学府规格，自然也并无有何不妥之处。