然，正当领事之人预备将他二人带领至楼阁上之时，只听见那不远的拐角之处，于白雪覆盖的树荫一侧，正传来阵阵不大的细碎的声响。

这声音虽是不大，却是将三人的注意力一并吸引了去。

对于此，莫济北不禁一愣，此方正是学子授课时分，怎会有人还在此处？且这声音，听起来似乎也并不像是一个人……

向着为首两人恭敬的俯身作揖了把，这才转步朝着声源渐渐靠近，尽量压低了脚步声响自然是欲要听个清楚明白。

“我爹是不会答应的，你……”这声线分明是位女子不错。

“可是凝儿，只要你我同心协力，我相信，总有一天你爹会答应我们的。”面对女子如此回答，程奕天心下不由得生出三分犯难，眼下，他俨然是身无权势，连同家世也算不上厚实......更何况，凝儿的爹还是当朝侍郎司銮明……

论实力，身为孤儿的他自然是无法与司銮明相抗衡，而倘若司銮明得知了自己与凝儿相爱，也定然会想方设法拆散不可。

心疼的望向司暧凝，程奕天又岂会不知她处境的艰难，一把将她拥入怀中，千言万语，此刻也只能用怀抱来表达。

“你们在这里作甚？！”厉声大呵，莫济北显然被这幅场面气的够呛，整洁的胡须也正上下起伏的厉害，凌厉的眸光更是紧盯着身前的二人。

条件反射般的弹开怀抱，司暧凝的面容之上也依稀泛起了一抹红晕，颇为懊恼的别开视线，这才一路小跑而去。

望着司暧凝的背影，抬于半空之中的大手也怔怔的垂落，程奕天又何尝不知道，她定然是生气了。

“胡闹！”胸中虽有郁结着的怒气，可莫济北却又舍不得开口骂他分毫，真当是没料到竟然会是他......想来自己身为这学府的管理大人，又先承故友所托照顾他的独子，再加上自己并无所出，更是将他当作亲生儿子一般看待。

可今日，却是活生生的碰见了如此之事，尤其还是当着两位大人物的面前，叫他怎能不生气……

“奕天知错，还望恩师莫要气坏了身体……。”清秀儒雅的面容之上也增添了一抹担忧之色，程奕天自是明白此举在学府之中代表着什么，若是严重者，甚至于开除学籍逐出学府永不为官......

这是他所承受不起的，可今日却是有着万不得已之事......而余光瞥见不远之处的那两道身影，便是不由得一愣，“学生这便马上回去。”

低头抿唇不语，程奕天在路过讼风二人之时也并没有留恋半分，今日一早便是听下朝的学府大人说过，皇上预备从学府之中选取两人上任大小官职。

想来，此方也许正是自己翻身的绝佳机会，更是向司銮明证实自己的唯一途径……思及此，脚步也不禁加快了些。

素手轻抬抚上耳际一侧的青丝，从方才那两人一前一后离开，也不难猜测究竟是所谓何事，只是对于莫济北的举动颇有些好奇罢了，竟然没有对那二人施以惩戒亦或者警告便如此放过？！

迅速的调整了一番，莫济北这才再次堆起连连笑意，“讼大人，丞相大人，不好意思让您二位见笑了，学府学生不懂事，还望大人……。”

“不知那二人是何许人？”磁性的嗓音蓦地传来，即墨煜月薄唇轻启，学府之中自然是有着规矩所在，任何人在授课期间私自离席定然是需要受到惩戒，况且......

然，身旁的讼风对于他此举倒是感到三分惊讶，向来以圆滑处世的即墨煜月，竟然也破天荒的管起闲事来？更何况，瞧这莫济北的模样，显然是不想要自己多加插手。

恭敬的俯身，一方面正在担心着程奕天，而另一方面却又不得不面对眼前的问题，在此时选拔才子的节骨眼上，他定然是要拼尽全力保住程奕天。

“回丞相大人，不过是两个不知天高地厚的毛头小子闹了矛盾罢了，丞相大人还是随下官登上阁楼为要。”急忙的扯开话题，莫济北便转身欲要抬步带路。

“站住。”低声开口，即墨煜月并未放过他，这两字一出，正连刚准备抬步跟随上前的讼风也蓦地愣住，双手交织深藏于长袖之中便是抬眸望向他，但俨然也没能看出个所以然来。

“学府的戒律，管事大人应当最为清楚不过……”单手负立，即墨煜月的周身无不是萦绕着一股与生俱来的威严之感，神情之上的认真，自是叫讼风暗自讶异，“然而此方你特意包庇那二人，究竟是何居心？”

徒然提高的声线于身后传来，听及此，莫济北也忽的转身向即墨煜月直跪了身体，沧桑的双眸怔怔的望向地面一侧，一时间，心下百味杂陈，“丞相大人，下官知错，但下官恳请丞相大人勿要责怪学子们，是下官教导不严，此事，理应由下官一人承担。”

只知道苑琅学府乃是朝廷所看重之所，却是不知，其中竟还有如此之多的门道？！虽说逃离授课有错，可见到莫济北如此模样，想来这罪责也应当不至此才是……

于长袖之中抽出双手，讼风俨然是心有不忍，适才要开口说些什么，便是看见那去而复返的蓝色身影。

脚步在那直跪着的身影前停顿住，张开双手便是护在了莫济北的身前，程奕天周身所弥漫而出的正是那般的倔强不屈，“一人做事一人当，与恩师无关！”

凤眸轻挑，似乎是料到了此副场景一般，即墨煜月并没有多大的意外，“然而，方才你为何又要落跑而去？”兴致的眸光毫不避讳的直视程奕天，即墨煜月心下更是在暗中计较着什么。

双手环胸，双肩之上也积蓄了一层的细小白雪，不着痕迹的瞥向即墨煜月那颇为淡然的神情，讼风这才轻抚上鼻息，细细思索之下，即墨煜月应当较自己更为了解学府中的事宜……

而他现下此举如此做法，应当自是有他的道理在内……余光忽的扫视过那抹蓝色，暗自斟酌了一番，难道是……