被他如此问话，程奕天也蓦地哽噎住了话语，剑眉紧蹙，自然是在思量着一二，“方才……。”

方才，自己也的确是一时情急，并没有思考过多，且在自己前脚离开之后，他便是要处罚恩师，这让他怎能袖手旁观？！

“怎的？辩解不了？”紧了紧身侧的狐裘，即墨煜月的眸光分明较之前更为犀利不已，“那么，你知道如此做法的后果么？”似是在试探，又似是在威慑，听见这话，莫济北的双眉已然是快要褶皱在一起。

“我知道……严重者，剔除学籍永不为官……。”暗自咬牙，道出这番话来也显得有些艰难，然而，他此番如此作为，难道也属于最为严重者吗？！

单音字于喉间发出，不大的冷笑声响只令一侧的讼风更加摸不着北，即墨煜月这厮究竟在搞什么鬼？今日，俨然自己是带着更加重要的任务前来……

与即墨煜月四目相对，程奕天更是在这方视线之中苦苦挣扎了许久，然，似乎是一个败下阵来，敛下的眼眸之中也依稀沾染上了一丝感伤。他明白的，就算不是最为严重，可也依然是触犯到了学府条律......

“管理大人，还请为首带路罢。”听及此，依旧直跪于地的莫济北只感觉眼前忽的一亮，丞相这是放过他二人的意思吗？

急忙的起身便是一连对着即墨煜月俯身道谢，三谢之后这才提步上前引路，而相对于程奕天，则是被他连拉带扯赶上楼阁而去。

“你在搞什么名堂？”双手环胸，讼风的脸色也快要挂不住了，即墨煜月可真是好样的，俨然是将她这位主要人物忽略的彻底，倘若方才是于众人面前，那么还如何让这一帮学子们信服自己？！

忍不住轻笑出声，即墨煜月俊逸的面容之上也重现温和，大手毫不掩饰的轻叩讼风脑袋，“讼大人是聪明一世，糊涂一时？”顿了顿，这才压低了些声线，“莫济北在包庇这位学子，讼大人应当看得出来。”

轻点头，讼风表示默认，从方才的举止不难猜测，两人定然存在着什么关系，难道会是暗势力不成？！

唇角勾起的弧度渐深，“而据本相所知，莫济北有位非亲生却更似亲生的儿子，在学府之中品学兼优，更是朝廷官员接连相争的对象。”他们无非只是欲想将他拉拢为“自己人”，让他为自己出谋献策罢了。

但殊不知，此人却是骨气非常，频频的拒绝更是令那些官员们暗自头疼不已。

“噢？”竟还有如此一出……看来适才的猜测并不错，即墨煜月俨然是知晓其中的缘由，脑海之中忽的闪过什么，讼风下意识的蹙起眉梢来，“然，方才的女子又是何人？”

讶异的挑眉，即墨煜月倒是并没有认真观察那女子，不过，思及讼风竟然将注意力投放于那名女子身上，心下竟忽的有些不快之意，“还是快些跟上吧，莫要叫他久等。”

红唇轻启又合，讼风自然是不明白即墨煜月这般又在抽什么疯……好好的，怎的说变脸就变脸？！胸腔之内不禁一声轻哼！阴晴不定的腹黑男！

楼阁之上，冷风渐涌，第二层，乃是授课先生所在，匆忙的扫视了一眼，并无发现不妥之处，这才提步向三层而去。

行进半路，自上方时不时传来的些许朗诵声线，更是为周遭增添了一抹书生气息，条件反射般的正了正身板，讼风俨然是一副昂头挺胸模样。

见到三人的身影，原本正在朗朗诵读的学子们注意力皆是被吸引住了，一时间，倒是换作鸦雀无声，寂静非常。

后知后觉停顿下来的授课先生蓦地置放下手中的厚重书页，见到来人，这才下意识的起身恭迎，识礼的作揖了阵，想必这正是朝廷之中派遣而下的大人物……

“韩老，这位讼大人，这位是丞相大人。”介绍完毕，莫济北便退至一侧，但眸光却是时不时的扫过屋内的每一道才子身影，他正是在寻找程奕天不错。

“两位大人请上座，韩老此处设施简陋，还希望二位大人莫要嫌弃才是。”话音一落，便是从门外闯进四名侍人，两两手中皆是抬着一把用锦绣暖垫包裹着的檀木椅，轻声置放于讼风与即墨煜月身后这才恭敬的退下。

整幅动作俨然没有丝毫的拖泥带水，但却是令讼风不解其意，这究竟是怎么回事？！然而更加难堪之人，莫过于韩老，长袖之中的双手也攥紧了些，略带些愤恨的眼神直勾勾的紧盯着门业那处。

“哈哈……”洪亮的声线如预料般传来，韩老长袖冷冷一扫，自然是没有好脸色看待，卿以兼这老匹夫，无时不在巴结讨好上属之人，这嘴脸，简直令人作呕！

然而此话，韩老也只敢在心下小声嘀咕，倘若被他知道了去，这饭碗定然是保不住的。

“下官见过讼大人，丞相大人，二位大人一路风尘，辛苦了。”下颚的黑须随着他的动作而微微晃动着，连忙抬手作揖，所表达的更是对他二人的恭敬之意。

三角眼底蓦地划过一丝暗芒，这才再次堆起了那方笑意，“二位大人还请上座，天色寒冷，切要保重身体啊……。”随着话语，更是极其温柔的让两人就坐，这可是他为了这两个大人物所特意准备的……

忽的抬手示意他停止，讼风自然并不是来此与他叨唠谈心其他，况且，其中讨好的意味再为明显不过，尤其还是在众多的才子面前……

“讼大人……”见到他如此模样，卿以兼脸上倒是有些挂不住，只是碍于大人物在场，自己也并不能做些什么，微微颔额，便与莫济北一同的端站于一侧俯视全场。

狐狸就是狐狸，一举一动皆是圆滑不已，侧目与即墨煜对视了一眼这才继而望向众位才子，然，那靠近折窗一旁的蓝色身影却是全场之中唯一一位不曾抬眸之人，再待细细望去，此人，不正是程奕天？！