“在座的各位可知，今日我等前来所谓何事？”低沉的声线自上方传来，众才子皆是面面相聚。

看到学府大人对这两人如此的恭敬模样，倒也不难猜测出这两人的尊贵身份，极快的思索了一番，一学子便是脱口而出，“两位定然是朝廷派来选取才子的大人，不知可是与否？！”

美眸轻挑，讼风不禁勾起了一抹淡笑，“不错。”绝色的面容令后排的女子皆是掩面害羞，不敢抬眸与之直视，而这一幕，也自是落在了即墨煜月的眼中。

然而当事人并没有意识到这一点，依旧于众人面前展示着那抹邪魅的笑容，讼风更是在暗中斟酌着一二，“你们又可知，我等选取才子的方法是什么？”

这个问题，并不能难倒众人，陆陆续续的有人发声而出，所提到的字眼，也大抵无非是“笔试”与“殿试”二字。

赞许的点头，学府的消息传播得倒还挺迅速，这早朝还未撤下多久，便是已然尽人皆知了。

三角眼偷偷瞥向讼风那处，见他似乎并没有异样，便也就松了口气，幸好自家学子们并未给他丢脸，思及此，更是挺直了身板，俨然是活脱脱的一副领袖高傲模样。

然，下一秒，讼风的问话以及学子们的回答，却是让他打回了原型。

“诸位可知今日要笔试的内容为何？”此话一出，自然是令卿以兼怔住了身体，以往的笔试内容皆是由学府亲自提供，且上头并不会过问，已然只看最后上交的答卷而已……

可现下，讼风却是明明白白直接了当的询问出声，这这这……

“自然是关于为官者如何维系百姓情感系列内容，学府大人早已将此告知于我们，让我们好生准备着。”还未意识到有任何的不妥之处，学子们无不是在低声议论纷纷，丝毫也不为方才的话语所担忧。

然，卿以兼却是另一副光景，背后渗出的冷汗透过一侧的徐徐冷风，竟生冷彻骨……纵然皇上规定不许提前透露笔试内容，可此举，学府之内俨然是在暗地中默认了许久……

颇有些惊讶的眸光扫过讼风的身影，即墨煜月仅是抬手轻抚青丝，没有欲要开口阻止的动作，而这无疑更是令卿以兼倍受煎熬。

都说皇上跟前的讼风尤其难以对付，久闻不如一见，今日，他俨然是见识到了他的手段……“讼大人，这乃是学府之内的规矩……。”

一个挑眉，面对卿以兼赔笑的脸面，讼风也丝毫的不买账，提前泄题与徇私舞弊有何两样？！况且，其中不乏达官显贵之子……卿以兼定然也是收受了不少的好处。

可真真是极好的！

“学府大人不必多言，本大人自是明白的。”意味不明的一句话语，一时间倒是让卿以兼有些摸不着头脑，讼风这是明白什么了？！

“既然众位才子对‘维系百姓情感’方面颇有心得，那么此次笔试内容，便换题罢！”雪白的身影蓦地端站起身，俯视了全场，这才笃定了三分念头，“韩老，麻烦你将无字白卷下发，今日的笔试内容更改为，如何揪出贪官污吏，使之绳之以法。”

听及此，全场哗然，难以置信的直视讼风又望向他们的学府大人，个个不知所措的瞪大了双眸愣在原处，“大人这是故意刁难我们吗？”

“原本的笔试内容为何要临场更改？！”

“大人此举可曾过问皇上？”

……

一言一语，连同一侧的即墨煜月也暗自蹙眉，瞥向讼风的眼神也生出了一丝复杂，他应当知道，此举正是首开先例，且不免的会在朝廷之中树敌众多……

听见学子们的立场尽是站立于自己这边，卿以兼这才暗暗抚了把虚汗，哼！讼风想要换试题，也得问问学子们答不答应！

闲碎的话语犹如吵杂的废话一般强行灌入耳内，冷眸睥睨全场，讼风又岂会不知，这些学子们中定然是存在着事先有所准备之人，所以才会有如此的应激反应。

“这就是你们身为苑琅学府才子们应有的素质么？”丝毫不带感情的话语，令众人一下子没有了声音，讼风略带些失望的摇头，“倘若为官者，万事皆是需要事先准备，那么百姓们该怎么办？”

原本情绪高涨的才子们一下子犹如泄了气般不再出声，欲要开口说什么，可也发现，竟然没有话语来反驳他。

“倘若皇上吩咐一件事让你们着手操办，是否也需要给予时间，让你们事先准备好？”顿了顿，这才再次提高了声线，“倘若身为将士，于边境抗战杀敌，敌人来袭，是否也要给予时间让你们准备好才出手？！”

寥寥数语，却是让众人面红耳赤，即便是认为讼风此举不对之人，此刻也不由得羞愧难当，但，细细想来，事实也确实如此……很多事情，都没有事先准备的机会，一切困难险阻，只有靠自己正面冲破。

而卿以兼更是低垂着脑袋，与方才的挺直身板显然是判若两人，对于讼风此话，他更是羞愧不已。

“我赞成换题。”一直低头看书的程奕天终是按捺不住，清澈的眼底分明没有一丝半点的畏惧。

“本相也赞成，倘若学府大人有何疑问，可直接向皇上禀明，这正是本相之意。”温和的话语虽是不带怒气，却是予人以无形之中的压力。

凤眸微眯，在听见讼风方才的一番话语，即墨煜月对他的感情也在悄然发生着变化，下意识的便是欲要全力支持他的决定。

带着三分后怕的抚上额头，卿以兼这才艰难的咽下口水，丞相竟然也站于讼风那边……看来，此番换题也已然是板上钉钉的事情了……

然而还不待他思索完毕，众位学子却是似乎想通了一般，皆是道出赞同换题的话语来。

“方才是我等唐突，望大人不必介怀，我也赞同换题。”

“是，我们都赞同……。”

望着这令人错愕的场面，卿以兼的下巴俨然快要掉在地上……这……还是他一手带大的任性学子们吗？！

意味不明的眸光忽的瞥向一侧正露出欣慰笑容的韩老，更似乎是明白了什么……