折窗紧闭，左右两间偌大的学堂之内，众位学子一分为二打乱散开，前后左右的书案皆是相错隔开两步之遥，随着一声锣响，这才各自着手开始进行紧张的笔试。

要在两柱香之内于白卷之上临场作出最佳答案，无疑是对众位学子们的深层考量。

与即墨煜月分散开来，各自监管一处，但讼风此处的氛围分明是更为生冷不已，冷眼扫视全场，凡是碰见左顾右盼之人，下一秒便会从讼风这头准确无误的飞出一本书册砸于脑袋之上，且同时取消笔试资格。

望着身前案几之上似是堆积成山的书册，讼风俨然有的是书册还对付这些动了歪念想之人。

时间流逝飞快，一柱香将熄，讼风这方的应试才子俨然只剩下寥寥数十人。

纵然颇有怨言，可卿以兼也并不敢开口求情，眼下讼风自然是有丞相撑腰，况且，那些才子们也确实是犯了大忌，还被逮个正着……

但，眼下他却有些疑惑了，瞧着讼风这模样，应当正是在专心看书不假……又怎会如此精准的揪出作弊之人呢……

而卿以兼身在讼风这边，俨然是不清楚隔壁的动静，跟随于即墨煜月的身后，正连从事授课几十载的韩老也不免得生出三分畏惧之感。

如同讼风一致的做法，只是即墨煜月并非飞书而去，青色的身影一旦站定于何人身后，那人的字卷便是会被撕的粉碎，且还未等上头之人开口，那学子也已然是掩面小跑而出。

相对于正在左右巡视着的莫济北来说，这两边各自不同的场面却是令他心下一阵胆颤，时不时的瞥向程奕天的身影，这才淡定了几分，不管如何，两位大人此举对天儿有利无弊……

冷风渐起，天色也随之暗沉，天际一侧不知何时也停止了原本正在飘零着的白雪，直至枝头上的雪渍忽的垂落，两边学堂也同时的敲响那道锣声。

停止了奋笔疾书的节奏，带着三分的不舍这才有序的一一离场，接下来他们要做的，便是等待明日的通知，而倘若笔试合格，面对他们的，更是后日的殿试……

极快的将仅剩余十五位才子的答卷收起，再次确定并无落下这才提步向外走去，丝毫不理会卿以兼的分外讨好嘴脸，侧目望去，那抹青色手挽狐裘也正抬步向自己而来。

“不知学府可还有空房？本大人今夜便要将这答卷亲自过目一遍。”蓦地开口，虽是询问，可语气之中也分明没有商量的口吻。

“这……”显然是不乐意的，卿以兼在听见讼风欲要亲自过目答卷之时，心下便是生出了诸多的不快，先前他擅自更改试题便也就罢了，此刻竟然还要亲自过问答卷……

而见到卿以兼如此犯难模样，即墨煜月自然是明白为何，讼风显然是一而再再而三的打破苑琅学府规矩，想来卿以兼定然是会不开心的罢！

“讼大人，这答卷历来都是由学府之中的授课先生们一同参阅评选……您看……。”拒绝之意明显，卿以兼敛下的三角眼底更是划过一抹精光，他便不信了，话都说到如此份上，讼风还会如此厚脸不成？！

然，他却是没能料到——

似是想起什么一般，讼风于长袖之中掏出那枚精致的金黄令牌来，“倒不知此物对学府大人，可有信服力？”

果然，在见到令牌之时，卿以兼更是下意识的直跪下身体，“吾皇万岁万岁万万岁。”

见他如此，讼风心下不禁一声冷哼，想必小师兄定然也是知道卿以兼不会轻易买账，这才提前将此物交于自己……

认命的闭上了双眸，此刻便纵然有再多的闲言碎语也只能打掉牙齿往肚子里咽，暗自咬牙，这次，卿以兼的跟头算是栽大了……

凤眸微眯，讼风手中的令牌莫不是……即墨煜月抿唇不语，皇上竟然将此令牌给了他，那么是否代表着他已然是将讼风归纳为自己人？！

“讼大人请——”愣是一连擦拭去诸多汗水，卿以兼明显是被讼风的举止吓得不轻。

将令牌收好，这才抬步跟随上前，为了防止徇私舞弊，自己俨然是将整个学府得罪了个遍……然，这也正是为了清琅江山的未来，此事容不得马虎半点。

惨白的月色缓缓的爬上天际一头，学府的西面厢房外围，正被侍卫把守的水泄不通，虽然时而冷风吹拂而过，但众人也毅然不动分毫。

秉烛而视，一共上收了四十份答卷，且要从中挑选出五位最佳才子。

与即墨煜月一人各自分担一半，迎着亮光，讼风对眼底的这二十份字卷不禁生出些头疼。

这才阅过三份罢了，其中逻辑可谓是狗屁不通，长篇啰嗦，丝毫没有才子应有的水准与涵养，且这字里行间之中所透露而出的乃是粗鄙不已的话语不错……

她不过是将命题改为“如何揪出贪官污吏”罢了，可这答案却硬生生的变为如何与贪官污吏斗嘴！实在是荒唐至极！

端坐于案桌之前的那抹青色，在烛火的投射之下于身后的白墙之上倒影出俊雅的身影来，相比讼风，即墨煜月则便是淡然许多，显然是经历过如此场面，处理起来皆是井井有条，丝毫不显慌乱与不耐。

一遍又一遍认真的看过，案几之上的烛火也已是燃烧了大半，直至第九张之时，身体的疲倦也忽的袭来，讼风轻揉双眸，可这哈欠却是不能克制的一连打上许多。

单手撑额，美眸极力的硬撑着，可似乎是到了极限一般，呼吸也渐渐的平稳传开。

修长的指尖蓦地将手中的字卷放下，即墨煜月轻声端站起身，居高临下的认真端详了一阵，这才发现，讼风已然是熟睡而去。

见及此，薄唇也不由得勾起一抹笑意，忽的想起此前讼风在马车之上也能睡死过去，而眼下他在这案桌之上睡下，倒也显得不足为奇。

轻解开身上的狐裘，即墨煜月手中的动作也极尽温柔，直至为他遮盖好，这才将那剩余的答卷如数抽走。

迎着光线，讼风的面容自是俊美非常，若长的睫毛似乎在梦中并不安逸一般的轻颤，挺鼻红唇，如此的一副画面自然是即墨煜月不曾见过的。