大手轻抚上正在加速跳动着的不安分心脏，面对讼风如此睡颜，有那么一刻，自己竟然萌生出欲要将他占为已有的冲动来……

灼热的眸光丝毫没有移开分毫，而那抹青色身影也并不提步离去，便是如此静静的打量着，似乎看着讼风如此模样正是极好的享受一般。

期待着时间就此定格在这一瞬间……薄唇轻扬起一抹邪魅的笑意，正连青丝也安静的垂落于身侧，似是极其知晓主人心意一般的纹丝不动。

然，下一秒，正熟睡着的讼风便是没有如此了解风情了，素手轻抬抚上了脸颊便是一阵抓挠，而忽的又感觉到莫名的怪异，这才睁开双眸向眼前之人望去。

足足定格了三秒，两个人更是维持着你不动我也不动的姿势对视着，讼风视线一路下滑，直至瞥见即墨煜月手中所持拿着的答卷这才暗暗的吞咽下口水。

自己这是......睡着了？！怔怔的放下右手，讼风颇为白皙脸颊上更是有些微微绯红发烫，幸而是在这片夜色的覆盖之下，若是白天，自己定然会被即墨煜月那厮笑话不可……

俨然是被方才突然冒出来的想法所震惊到了三分，可即墨煜月的面容之上也不见任何的变化之处。

“累了便先休息罢，这儿还有我。”颇有温柔的道出这番话来，即墨煜月便是再次落座于自己那处的檀木椅之上，将手中的答卷如数摊开，俊逸的脸上分明没有丝毫的疲倦之感。

身体蓦地一愣，听及此，讼风也不禁狠狠的错愕在原地，‘累了便先休息罢，这儿有我’，此话，先前在雾峘断崖府邸之时，小师兄也曾对自己说过……

透过这方雀跃着的烛火，讼风的记忆也逐渐涌现于脑袋之中。

幼时的自己，倘若按照师傅的话语来说，那便是顽劣不已……回想起自己的诸多‘光荣事迹’，曾大闹府邸藏书阁，导致千卷书画皆被打乱，更是天真肆无忌惮的玩火，也险些将柴房点燃了去……

可纵然面对着师傅诸多的指责与惩罚，小师兄定然是会无时不刻的陪伴在自己身边，更甚者无论自己做什么，第一个支持自己的，也总是小师兄……

尤其是每每当自己被师傅惩罚打扫整个府邸的落叶，时常累到悄悄躲在树后偷懒休息，而再待自己一觉清醒过来时，便是会惯例的看见小师兄手持扫帚的同时对自己说出“累了便先休息罢，这儿有我”……

唇角勾起一抹欣慰的笑容来，这些回忆都是讼风最为珍贵的，甚至于八年前，在小师兄即将离开雾峘断崖府邸的前几日，她更是不能接受从而选择了逃避……

然而当她拼尽了全力冒险在悬崖边上寻找到星辰花，更是拖着最后一点力气赶回府邸欲要将花送给小师兄时，他却已然离开了……

或许，命中注定有此一出罢，这一个缺口，将来却是注意要让讼风用上一生去填补，不过，这也已然是后话。

“讼风不用对本相感激涕零，此番心意，本相心领了。”腹黑的话语蓦地打断讼风颇有些伤感的回忆，即墨煜月显然是将他方才的那副欣慰模样当作是对自己的感激之意。

唇角下意识的一抽，没好气的拿过案几一旁的书册猛地翻开几页，“是啊是啊，丞相大人的大恩大德讼风没齿难忘……。”才怪！！

虽然知道讼风此乃敷衍，可即墨煜月俨然也是受用非常，心情大好的将眸光再次投射于答卷之上，可唇边微微上扬的弧度却是怎么也没能忍住。

“不过，既然你也醒来了，不若为本相分担一些如何？”浓烈的腹黑之感于即墨煜月的周身渐渐传递开来，讼风下意识的暗叫不好。

随着声线瞥向那抹绝色温和的俊雅模样，讼风只感觉背后一阵毛骨悚然……尤其是他那面容之上的笑意，在她眼里，分明是犹如二月的寒冰那般令人胆颤不已……

尽量的放松身心了些，讼风这才疑惑的开口询问，“咳，丞相大人言下之意是？”

大手示意性的轻拍肩膀，一时间，即墨煜月更是笑得不可方物，然而相对于讼风却是蓦地黑了脸，眼下倒是去也不是，不去也不是。

故意弄出了一些声响，高举手中的答卷，更是不由得一阵叹息，“唉，本相自是劳碌命不假，”顿了顿，这才偷偷向讼风这边瞥上一眼，“唉，身心俱疲呀……。”

无奈的抚上额头，讼风这才颇为不情愿的端站起身，雪白的狐裘也随着他的动作而应声滑落，顺着视线这才后知后觉的发现，即墨煜月竟然将仅有的狐裘给了自己……

即便是如此骤冷的寒夜，可自己心下也不禁划过一道浅浅的暖流，即墨煜月这厮，看似腹黑无理，实则还挺会关心人的嘛？！

双手故意放重了些，略带些惩罚意味“啪嗒”一声置放于那抹青色的双肩之上，暗地里阴险的奸笑了一把，讼风更是毫无规律的杂乱胡拍一通。

倒也不气恼，即墨煜月依旧是提笔落字，似乎讼风眼下对自己的‘残暴’行为也并不能影响他分毫一般。

而对于即墨煜月如此认真模样，反倒是让讼风生出一抹罪恶感来，思及他此前颇为照顾自己，便是适当的放轻了些手下的力道。

薄唇轻扬，对于他的明显变化，自然是感受得清楚非常，然，依旧并未开口说些什么，即墨煜月笔下书写着的的字迹也顺势提速了不少，认真的姿态，就连同时而从肩上垂落而下的丝丝秀发也顾不上一二。

细细瞧去，即墨煜月竟然一一为答卷写下评语，且这字体，竟然还这般的桀骜有劲……

一时间，倒是对即墨煜月改观了不少，他的人品自然是毋庸置疑，除却缺德了些，没良心了些，狡猾了些，腹黑了些，似乎……还是可以让人接受的……

但，双手如此揉捏之下，即墨煜月的身体分明也是那般的结实不已，是错觉吗？！为何她总感觉这厮是懂得武功的？！(未完待续。)