焦头烂额的忙碌了整个夜晚，直至天际一侧渐露白光，两人这才终是抵挡不住倦意匆匆睡去。

“叩叩叩——”

扫兴的敲门声响于外侧传来，更似乎是不会轻易善罢甘休一般，僵持着许久。

偌大的书房之内一切整洁有序，连同昨夜案几之上的答卷也被二人收拾的干净，只是那金盏上经过了一夜滴落消融完毕的烛泪，却是暗示着他二人整晚的辛苦操劳。

没好气的撑开双眸，门外之人那欲要破门而入的架势却是令讼风生出十分的不爽来，可方预备起身，却是不由得被眼下的姿势所震惊在了原地。

谁能告知她，为何眼下她会如此舒适的躺身在即墨煜月的长腿之上？！且按照自己的视线睁眼瞧去，即墨煜月的面容也俨然是极为清晰的呈现于视角上方。

依稀只记得昨夜匆忙整理分类过后便是一阵强烈的困意袭来，而再之后……更是什么也不想不起来了……

猛的一个鲤鱼打挺，顺着即墨煜月的大长腿滑落在地，纵然十分的不能理解，可现下自然还是先应付门外之人要紧……

没好气的推了把那抹狐裘覆盖之下的雪白身影，“醒醒，学府来人了。”谁知道昨夜究竟是否是他刻意整自己……在真相还未揭开之前，即墨煜月便是被她贴着嫌疑人的标签。

抬手整理了一番衣袍，眸光在瞥见案几之前的朱笔之时，也忽的生出一股欲想整他一番的冲动来，然，思及卿以兼这人的嘴脸，便也忍住这方念头来，来日方长，有的是机会……

极不情愿的伸出懒腰，然，正当即墨煜月的大手在进行着细微的活动之时，却是非常巧合的碰上了讼风颇为丰满的屁股……

错愕！震惊！难以置信！原本正在整顿着的动作也蓦地停止，怔怔的回转过身体来瞥向即墨煜月扬起的无辜眼神，她需要一个解释。

纵然方才的触感还不错，且弹性也尚可，然，倘若自己没有记错的话，讼风貌似是带有洁癖……更是不喜男男触碰？！

如此一来，那么自己貌似还真是闯了祸了？！

“丞相大人，讼风忽有一事不解。”平静的开口，并未携带任何的情绪所在。

讶异的挑眉，更是硬生生忽略门外的焦急催促，讼风竟然没有生气？！“何事？”

“依据清琅王朝律法，杀人者应处以何种刑法？”眼底的认真已然是叫即墨煜月生出诸多的不解。

然，对于讼风如此一问，倒也极为好心的帮他解答，“自是处以极刑不错。”

听及此，好看的眉梢也不由得褶皱加深，认真思索了番这才忽的摆摆手，“算了……。”

望着他提步而去的背影，即墨煜月却是联想到了什么一般，下意识的急急呛咳而起，讼风他竟然忍心对自己下手…！实在是伤心！

邪恶的勾唇一笑，讼风这才抬手轻启门业，果然，卿以兼一大早便是带领着昨日随自己前来的侍人与相府总管永廓。

仅是双手抱拳，永廓便急忙闯进书房之内，方才他分明是听见了自家主子的咳嗽声响。

想来昨日主子本大可不必前来此地与讼风纠缠，带病在身，哪怕不参与朝政，皇上也并不会开口责怪，可在听见是讼风之时，主子却是怎么拦也拦不住……

思及此，打量讼风的眸光也沾染上了一层不怀好意，然，在思及前些日子裘玉沅在皇宫中一去不复返，便是对讼风没有好脸色相待，“大人，您身体没有大碍吧？”

抬手示意他噤声，即墨煜月又岂会不知永廓对自己的担心之意，“并无大碍，”顿了顿，这才瞥向门业之处的卿以兼，“学府大人，这乃是本相与讼大人连夜过目批注，选出的五位最佳才子。”

心下显然是没好气的，可面对上头也不得不扬起那抹讨好的笑意，提步靠近，这才恭敬的从即墨煜月手中接过那一摞厚厚的答卷，此中自然是夹带着其他学子的答卷不错……

“呃……丞相大人，讼大人，有一句话，不知下官当讲不当讲。”敛下三角眼，卿以兼更是在暗中做着盘算。

就算学子们的答卷由他二人经手那又如何？！他便不信了，学府难道还没有过问的权利不成？！

“你且说来听听。”淡然的倚在门业之上，讼风的视线分明没有投视过来，天知道，她只不过是在防备即墨煜月身旁的永廓罢了。

朝着那抹雪白微微颔额，这才壮了壮胆继而开口道，“此番学子们的答卷已然是由二位大人亲自过目审查，但，说到底，学府的授课先生们自然也是劳苦功高，如若不让他们等人审查一遍，这实在是有些说不过去了……。”

一个挑眉，对于他这话，讼风也是可以理解的，暂且不理会他是出于何种目的，单凭昨夜即墨煜月在答卷之上的批注，量他也没有能耐偷天换日了去。

红唇轻扬起一抹好看的笑容，这才侧目向卿以兼望去，“既然如此，我等也不好抚了授课先生们的心意，丞相大人，你说是与否呢？”

感受到讼风话语之中的咬牙切齿，即墨煜月极力的忍住笑意，他定然还在介怀方才被自己触碰一事，眼下，还是少惹他为妙，“讼大人所言甚是，接下来，便由学府大人做主便好。”

方欲要提步离开，而又似乎想起什么一般停顿住，“五位最佳才子的答卷置放于最上层，每一份本相皆是用朱笔批注过，学府大人应当极好辨认才是。”

听及此，卿以兼唇边的笑容也忽的僵住，不断的回想着即墨煜月的话语，他说什么……

“如此，我等便也不多加打扰了，今日还请学府大人代为向学子们通告一声，明日，朝堂上见。”得逞的勾唇而去，讼风心下暗爽不已，瞧见卿以兼吃瘪又难以发作的模样，自然是欣喜非常。

然，脑海之中蓦地划过即墨煜月对自己所做的那一幕，便是没了好脸色，这个不但腹黑又没品且好色的即墨煜月！！(未完待续。)