顺利的赶在早朝之前回到皇宫，顶着双眸之前的两抹黑眼圈，讼风俨然成为了在场之人的焦点。

浑浑噩噩的度过早朝时光，而这才一下朝，暗黄的身影便是匆忙疾步快走，她已然是迫切的需要将身心投入于软榻之上，从而沉迷床榻不能自已，再睡到昏天黑地直至海枯石烂。

熟门熟路的提步行走，分明是闭着双眸，可这脚步却是较正常人还要快上许多，路过的宫女太监们前脚刚要俯身问好，后脚却是一下子不见了讼风的身影，个个面面相聚，还以为是撞见了邪物。

来不及掩门，冲进领事阁中的第一件事便是倒头大睡，她已然是撑到了极限，扯过一侧的锦被遮盖住了身体，可仍旧在暴露在空气之中的双脚却是不禁生出寒冷之感。

但讼风也没有多余的精力去脱下长靴，极为舒适的伸了个懒腰，还是领事阁的床榻舒适啊……带着三分满足浅浅入睡，唇边勾起的一抹笑意也随着她的意识涣散进入了梦乡之中。

半掩着的门业随着一声细响便又再次被掩上，稳健的步伐声响在这方寂静的领事阁中尤为响亮，大手轻抬掀开这层层珠帘，下意识的向床榻之上的人儿望去。

这睡颜倒是绝色无比，可这睡相却……四仰八叉胡乱一躺，且这锦被更是被他打乱显得那般的杂乱无章，整幅画面，怎么看也不会将他与当朝三品大臣的身份联系在一起。

明黄的身影轻声掀开身上的龙袍便欲要端坐于床榻一侧，可动作才行至了一半便是发觉在这锦被的巧妙覆盖之下，讼风的长靴竟然依旧还穿戴于脚上未曾脱下……

无奈的轻摇头，可乾啟策这眼底却是带着纵容的意味，掀开了锦被的一角，这才轻声为他脱下长靴。

连同自己也不知为何会有此一举，更似乎是出于本能一般便欲要为他做些什么，更甚者，在早朝见到他之时，心下也为他的这般模样感到一丝心疼。

或许，正是因为那抹曾经的熟悉情愫吧，亦或者，在讼风的身上，乾啟策总能感觉到莫名的舒适与欢快，令他不断的想要靠近讼风。

为他准备完毕这才再次落座于床榻一侧，打起异样的认真端详上讼风的面容，凤眸微眯，那张睡颜更似乎是有着强大的吸引力一般令他不自知的渐渐着迷、深陷其中。

修长的指尖蓦地轻抚上讼风的脸颊，嫩滑的触感自是令人舍不得移开分毫，倘若自己未曾记错的话，小师妹的脸颊似乎也似讼风这般的柔滑不已……

思及此，乾啟策也不禁一愣，眸光更是不禁生出些疑惑之意，为何在讼风此处，竟然会想到小师妹来……可小师妹眼下俨然正在庄雅宫才是。

可即便是再多的不解也终是化为一阵轻叹，“讼风啊讼风，你与朕，到底可曾相识过？！”像是在自言自语，又像是在询问讼风，可回答他的，分明也只有空寂的无言。

然，正当乾啟策暗自思索之时，讼风却似乎是在梦中察觉到了异样一般，猛地将乾啟策的大手揽过紧紧地拥在怀中。

没有丝毫的防备，被他如此用力一扯，乾啟策的身体更是因为惯性而向床榻之人倾倒而去，原本整洁的衣袍更是生出了三分凌乱之感，而在那重重包裹之下的两枚精致锁骨，也正在空气之中肆无忌惮的暴露着。

青丝滑落，在这方寂静的场景之中带着一股调皮意味，然乾啟策自然是没有心思去多管其他，因为此刻，自己的大手正被讼风握的紧实。

望着近在咫尺的面容，好看的眉梢也不禁褶皱而起，乾啟策仅是迅速的调整了一番，便侧身躺于讼风的一旁，眼下的画面，若说是两人同榻而眠也不为过。

只是当事人讼风却依旧沉浸在梦中难以自拔，对于外界之事也浑然不知。

凝视着这样的绝色的面容，此刻抛开众多的繁杂礼仪与束缚，如此与他相处，倒是头一遭，可其中的感觉自是在平日里所体会不到的。

下一秒，正在熟睡之中的人儿却忽的褶皱起眉梢，显得那般不安定，若长的睫毛更是微微轻颤着，“别走……。”下意识的攥紧了些怀中的大手，讼风的声线此刻也沾染上了一丝哭腔。

并不知他为何会如此，只是一时间，乾啟策的心下也跟着揪紧了些，“讼风？”轻柔的唤了一声，然也只是徒劳无功，自己被紧握着的左手也不曾松开分毫力道。

“不要走……。”低声的呢喃，更似是在哭泣一般令人生出心疼，梦中的画面，也不断的出现在小师兄离去的那一幕，久久不曾停下。

额上的细汗逐渐渗出，而依旧被困在梦境之中的人儿却并不知晓，只是条件反射般的紧紧抓住那只手，不肯放开。

修长的素手轻抬，极尽温柔的为他抚去汗渍，虽是心有不解，可见到讼风这般模样，倒是让乾啟策更加笃定，他定然还隐瞒着什么……

或许是梦靥，又或许是不堪的回忆……令他这般的恐惧着……挣扎着，无法逃脱……可这到底是什么？！

“不要走……”再次道出这三个字眼，也让乾啟策更加确定，或许讼风的梦靥与何人离去有关也未可知，“我还未将花交给你……。”

直至道出这最后一句话语，讼风便是再次沉睡而去，不再说话。

眉头紧锁，哪怕他眼下停止了方才的焦虑，可自己的手也并未被松开一分。

单手撑额，薄唇却是不由得扬起一抹温柔的笑意，他这模样，虽然怪异，可自己却是一点也不排斥，更甚者，一瞬之间，反而觉得与讼风的距离更近了些。

指尖捉住讼风一侧的青丝，更是带着一股怜惜之感轻抚，与他，分明不是知己，可更是生出知己之感，分明相识不过两月，却是恍若隔世而来。

满意的轻笑，乾啟策的凤眸更是紧紧的盯着眼前之人，倘若讼风是位女子，那么自己，定然会考虑是否有与他发展的可能性……(未完待续。)