良久，讼风终是有些许清醒过来的痕迹，不情愿的打着哈欠，方才伸出懒腰却是蓦地碰到一个不明物体。

极为纳闷的左右抚摸了阵，直至手中传来的触感似乎是个人的胸膛以及脸面......思及此，讼风便是下意识“腾”的一声端坐起身。

打着迷糊朦胧的视线向身侧望去，原本还依稀携带着的惺忪睡意，在见到那抹明黄的身影之时也全部都消散而去。

“皇……皇上？！”无法平定内心的惊涛骇浪，瞪大了双眸，似乎是看不清一般抬手一连揉上了好几下，错觉！一定是错觉！然，再待重新望去，那抹身影也依旧是那般邪魅的侧身躺于自己的床榻之上。

条件反射般的急忙作下跪状，讼风胸腔之内的心跳也徒然加快了不少，若长的睫毛忽扇了阵也在暗示着她的不知所措。

小师兄是怎么回事？！竟然会私闯自己的领事阁？私闯便也罢了，这这这......

疑惑的眸光在与乾啟策对视了一眼便又是再次敛下眼眸，被抓了个现行的感觉不断涌现而出。

倒是有那么一刻，乾啟策也几乎欲要起身离开床榻，可讼风的反应却似乎是更快了一些，赶在自己的前头，让他仿佛再做出任何举动也带着一丝不对劲之处。

难道小师兄方才一直在自己身边不曾离开？！思及此，讼风便是不能自我淡定，想来貌似方才自己一回到领事阁便倒头就睡，连同门业也未来得及掩上，此番，却是将小师兄招引了来……

他......会不会是看出什么端倪来了？！不敢抬眸与之直视，讼风简直是欲哭无泪，也不知他在自己身侧究竟历经了多久时间，小师兄又可曾察觉出什么异样来？！

仅用侧面正对着讼风，乾啟策妖孽的面容也似乎是在无时不刻的蛊惑着眼前人，透着衣襟，那枚锁骨也分明是在眼皮底下若隐若现，“讼风，可有什么事瞒着朕？”

试探性的话语一出，却是让讼风更是笃定了乾啟策定然是看出了什么不对劲，心脏那处犹如雷鸣般的跳动更是久久不能停歇。

美眸轻挑，乾啟策自然是在询问有关他过往之事，哪里会知道讼风此刻正在联想着的却是其他。两人的思绪分明不在同一条线上，却显然也是衔接的完美。

愣是一连吞咽下多次口水，神情之中的紧张已然是透过这寒冷的空气传递到了乾啟策的感知之中，莫非讼风当真……有事欺瞒着自己？！

没由来的生出一阵不快，凤眸微眯，自然是欲要将讼风看个清楚明白，然，也仅是一瞬间，讼风便又忽的像个没事人一般淡然，“皇上，讼风哪里会有何事在隐瞒？”

轻松的语气与一开始的他判若两人，倘若不是乾啟策一直待在讼风这处，此刻定然会认为他被调包了去。

然，他又岂会知道，在极快的推断之下，讼风俨然是将他的疑惑猜测出了大概，倘若小师兄察觉到任何的端倪，更甚者怀疑自己是位女子，依照他的性格，定然是不会如此平静与自己交谈。

那么，便也可以排除这两个可能性，但究竟是什么事引起他的疑惑，讼风便是不得而知了。

“当真没有？！”磁性的声线再次传来，讼风心下虽有畏惧，可表面却是换作了风轻云淡。

“讼风自是不敢隐瞒皇上什么，如若有疑惑的话，讼风能否请问皇上，此刻为何会与讼风同榻而眠？”巧妙的转移了话题，若说一开始有疑问的是乾啟策，那么现下也俨然是换作了讼风。

一直低垂着的脸面也忽的抬起，一副纯真外加疑惑的模样更是让乾啟策没由来的一阵哽噎。

大手轻抬，同样的端坐起身，还未加以调整的衣袍开口处，更是在若有若无的吸引着讼风视线的留恋……难为情的将眸光上移，心下不禁发出阵阵哀嚎，小师兄，这样真的好吗？！

一时间，床榻之上的氛围也萦绕着尴尬之感，好看的眉梢也应声蹙起，讼风显然还是睡着了的模样更加讨人欢喜……“朕，不过是见你这般劳累，遂跟随过来探望，却是不知你将这睡意传染给了朕……。”

没由来的一阵轻笑，小师兄胡诌的本事还真是日益长进，时隔了多年，竟然还能够见到小师兄如此一面，倒是令人猝不及防。

然而，也正是一笑过后，讼风便是再次扬起了严肃脸，后知后觉的感受到了什么，这才发现自己脚下的长靴已然是不在……

怔怔的望向那抹明黄，心下的某个地方也渐渐开始发生着变化，是小师兄吗？他竟然亲自为自己脱下这长靴……

对于讼风这丰富的表情转变，乾啟策更是摸不着头脑，可他也未曾忘记自己眼下依旧还置身于讼风的床榻之上不错。

“才子笔试一事，进行的如何？！”眼下除却转移话题，似乎也别无他法来缓解这尴尬的氛围，竟然让讼风将了自己一军，可心下却也并没有丝毫的不愉快……

不着痕迹的挪动下床榻，这才居高临下的望向讼风，不知为何，在无形之中竟是生出了一丝落荒而逃的挫败感来，想来身为堂堂帝王，竟然在自己臣子的床榻之上落跑，想想便觉得，难以置信。

“此事，讼风与丞相已然是将之办妥，正转交于学府大人操办，请皇上放心。”面对着自家小师兄，在他跟前提起即墨煜月这厮，脑海之中所想起的画面，却是此前他无意间触碰到自己的屁股……

噩梦啊噩梦！即墨煜月这混蛋！

果然在听见丞相二字之时，乾啟策的眉梢褶皱加深了些，原以为只是顺势通知一番，倒不曾料到丞相竟然会亲自动身与讼风前往……

纵然是自己的吩咐在先不错，可丞相也应当是可以拒绝才是……他为何不拒绝？！且仍旧带病坚持陪同讼风？！

凤眸凝视着那抹暗黄，其中的占有之感甚是强烈，总感觉丞相欲要与自己抢夺讼风是怎么回事？！

可细细想来，讼风身上的标签也分明是自己的……(未完待续。)