长腿高抬，颇为男子气概的跨坐于檀木椅之上，讼风不由得叹了口气，望着右侧不断摇曳着的珠帘，自是扰乱了些思绪。

还记得适才小师兄临走时对自己所说的那句话语，只道是“以后若有何事，尽量莫去叨唠丞相了。”

先前她还在一个劲的纳闷着，为何小师兄竟然会道出如此话语，然，认真思索之下，也全然只剩下一个解释，小师兄他，或许是在吃醋？！

轻泯了一口茶水，修长的指尖更是忽的顿在了原处，如此一来，小师兄对自己的情感......岂不是歪了？！

浑身不禁一个哆嗦，讼风显然是不乐意接受这个分外可怕的事实，更何况，倘若被师傅得知自己在无形中将小师兄带歪到了天际......他还不徒手活劈了自己？！

“叩叩叩——”轻柔的叩门声响蓦地传来，硬生生的打断了讼风原本正在进行着的思想斗争，带着三分疑惑提步前去打开门业，倒不知眼下这般光景还有何事？

“讼大人。”如愿以偿见到讼风的身影，意德这才恭敬的朝着他颔额行礼，“奴才正是奉皇上的口谕前来，让讼大人前往大牢严审黑衣人。”

秀眉微蹙，一时间，倒是不能明白其中缘由，这其一，自己所肩负的不过是臣子本分，其二，自己也不曾有过严审罪犯的经验......让她这位如此半点不相关之人，小师兄意欲何为？

“讼大人大可不必担心，皇上也吩咐了，讼大人与那黑衣刺客正面交手过，因此也比他人更能懂得一二。”见他有所疑惑，意德更是下意识欲要替皇上解释什么，越发的看好讼风，可潜意识里，自然是希望讼风不要叫皇上失望为好。

而话语既是到了这个份上，讼风自然也不疑有他，稍稍整顿了番衣袍便掩门抬步走出，“既然如此，本大人便也不好抚了皇上心意，还请意德公公为首带路。”

阴沉的天际之上透着一股压抑的寂静，似乎正在酝酿着白雪一般，欲要掀起山雨欲来之势。冷风不留情面的吹拂而过，就连枝丫上剩余的雪渍也顺势洒落在地。

这俨然是讼风第二次前往大牢之中，可是此次的感受自然是不一样。

昏黄的火架将这一派打亮了不少，方才踏入这大牢之中，此前那位不苟言笑的牢头便是极快的恭迎上前，“呦，讼大人您来啦，小的等候多时了。”眼下的态度与先前分明是两幅面孔，然瞥见他如此刻意恭维的模样，讼风便也并不多与他计较什么。

常言道，人往高处走，水往低处流，此中自然是有着他的道理所在。

然，跟随在牢头的脚步之后，讼风二人在他的带领之下，却是行进另一条更为吵杂的过道之内。

高墙两侧正燃烧着熊熊的火焰，摇曳着的火光更似是贪婪的火舌一般，欲要将人焚烧殆尽了去。

美眸左右扫视了一阵，此处与此前关押自己的，分明是两个相反的方向不错。

“救我......”

“放我出去......”

......

此起彼伏的叫喊声线不绝于耳，从牢房之内不断伸出的大手也令人背后发毛，面对如此场面，垫后的意德更是生出了畏惧之感，狠狠的环抱住了双臂，急忙提步跟紧了上头之人，仿佛再耽误一些时分，便是会被这些人撕碎了一般。

终是在环绕过两个拐角后，这才如愿的见到整齐排列开的偌大牢房，每相隔三间之处，皆是置放着诸多的长架铁索，前方燃烧得正旺的铁烙也时而的迸出一丝火星来，令人望而生畏。

“来人呐，将犯人带出来。”随着牢头一声大呵，守门的侍卫这才动身将里间之人擒住双手带出。

依旧是那般桀骜的面容，瞥见讼风的身影更是下意识的发出冷哼，若不是现下自己身受重伤，此方他又岂会如此乖乖束手就擒？！就凭这几个菜鸟，先前的他俨然是不在话下......

丝毫不带着任何情感，两名侍卫的动作也尽显粗暴，铁索犹如利刺一般紧实的缠绕于裘玉沅周身，一时间，任人鱼肉之感却是如数的充斥在他的胸腔之内，“哼！”

丝毫没有因为他的态度而气恼，讼风径直落座于距离他不远之处的木椅之上，素手轻抚下颚，唇边更是勾起了一抹嘲谑的笑意来，“你我，便也别兜圈子了，说罢，是谁派你前来行刺皇上的？”

“哼，你当爷是傻子呢？告诉你？哼！痴心妄想！”狰狞的面容，令端站于讼风身后的意德不禁暗暗吞咽下口水，这人竟然是如此可怕……

“本大人从未将你当作傻子，因为你本身便是傻子一个，”顿了顿，原先淡然的眸光也忽的生出些深邃，“本大人不杀无名鼠辈，识相的，便报上名来。”

听及此，更犹如是被挑衅了一般气恼，愤恨的瞥了一眼，这才继而不情愿的开口，“裘玉沅。”

这果然是他的真名……修长的指尖轻抚上桌面之上的茶杯，讼风此刻的从容姿态却是让一侧的牢头有些看不明白了，这难道是传说中的心理战术？？

这讼大人究竟是在玩什么名堂……为何，自己竟是感觉不到他的严肃所在？！

“那么本大人再且问你，你行刺皇上的目的是什么？是欲要制造恐慌？还是唯恐天下不乱？嗯？”直接了当的直奔主题，讼风此话一出，倒是令裘玉沅不由得一愣，他还真是一刻也不愿意浪费时间啊……

暗黄的身影蓦地端站起身，讼风周身的冷意也逐渐在这方牢房之内弥漫开来，而左右牢房之内的囚犯也似乎是在看待一场好戏般，一瞬间，就连对话也听得清晰非常。

紧抿唇角，裘玉沅自然是在讼风身上察觉到了强大的气场，可即便如此，他的脸上也无时不刻的在表达着不屑之意，“哼！死太监不配与爷说话。”

“讼大人，您看需不需要给他来点刑罚……？”显然是看不惯讼风如此慢热的做法，更何况，讼风被他所挑衅，折损着的可是整个大牢与皇上的脸面。(未完待续。)