听到牢头的‘好心’提议，讼风不禁挑眉，“噢？”眼眸之中忽的闪过一丝精光，那日赵未棱曾透露过，大牢之内似乎最新研究出了一种新型折磨人的绝妙方法？！想来今日，或许正是可以让裘玉沅一试……

手指轻勾，示意牢头靠近了些身体，尽量压低了声线，讼风便是在他的耳边极快的低语了阵。

接收到了上头的意思，也只见到牢头的面容之上泛起一阵绯红，倒是不曾想到，看似如此斯文的大人物，竟然背地里竟也如此的……

思及此，牢头的脸颊之上也不免得再次发烫了些。不过，想来此计俨然还是上头之人所定下，似乎也与讼风无关......心下一阵了然，便也不多加碎语，仅是向着讼风微微颔额，便退下前去准备一二。

而相对于当事人裘玉沅，却是并不知道讼风究竟还要如何折磨自己，虽说如此，可他的眼底分明没有丝毫的惧怕之意，暗自攥紧了些手心，他笃定讼风定然不会轻易让自己死去，因为在自己的身上还拥着他需要的筹码……

等待了不一会儿，随着牢头的大手一挥，身后的两名护卫便是合力将一碗茶水强行灌入裘玉沅的口中。

纵然拼死抵抗，可自己眼下被五花大绑于此，更是失去了反抗的力气，被迫承受喝下这无味的茶水，这水中定然是参杂着什么......然方欲要将水吐出，那二人更似乎是提前料到了一般，一把抬起裘玉沅的下颚。

顺着喉间下滑，裘玉沅俨然是可以肯定，这乃是他一生之中喝过的最为耻辱的茶水。

“咳咳咳……”一连呛咳了好一阵，这才好受了一些，可眼前逐渐迷糊朦胧的感知却是怎么回事？！

热！前所未有的燥热，从脚底开始弥漫至全身，带着野蛮的侵略性，疯狂席卷着裘玉沅的全身心，令他不断的沉沦其中无法自拔，渴望……他从未像现下这般的渴望一个女人……

极力的克制着自己，双手更是于左右两端紧握成拳，重重的一记甩头，这才努力的找回了一丝清醒，“哼！你们就这点伎俩吗？死太监，你也太小看爷了，哈哈哈。”

听及此，唇角也因他的这番话语而扬起了一抹狡黠的笑意，讼风侧目而去示意牢头，这才淡定的退开至一定的距离，与意德并肩端站着，接下来，自然是有好戏上场。

衣着暴露，胸前更是开了雪白的一大片，似乎这般寒冷的天色对于这三位女子来说并构不能成阻碍，扭着水蛇般的腰肢，款款提靠近，碎步之间，自是携带着风情万种。

沾染上了香气的红帕沿着好看的弧度撩拨过裘玉沅的脸颊，下一秒，却又忽的转变了方向抬手轻抚上他的胸膛。

原本欲要开口呵退这三名女子的话语也忽的哽噎在了喉间，艰难的咽下口水，脑海之中涌现的第一欲望念头胜过一切感知，成倍的放大在了眼前。

时而不自主扬起的笑意更是在暗示着裘玉沅的妥协，面对着眼前这柔媚的身姿，脑海之中的所闪现着的画面也是那般的想入非非。

“美人……”

“美人快过来与爷快活一下啊……”

三位女子的出场无疑再次令大牢之内沸腾而起，颇为不快的冷眸扫过一干人等，只见他们似乎是感受到了讼风眼底的杀意一般，这才停止了喧闹。

虽说方才让裘玉沅服下的剂量并不大，可却也能够恰到好处的令他深陷其中。

温柔乡，赛雪肌，细肢腰……眼前不断晃动着的绝妙佳人也终是攻克了裘玉沅的最后一道防线，一时间，裘玉沅只感觉仿佛春来冬去，万花争艳。

时有时无的触碰，再加上迷幻于四周的香气，三位女子俨然是使出了浑身解数。

然，正当裘玉沅正沉沦在其中之时，三位女子却似乎是预先商量好了一般同时间离开，只是脚步在经过讼风之时，却是刻意停留了一秒这才掩面提步而去。

思及方才的那一幕，讼风便是不由得泛起了一身鸡皮疙瘩，那三个女子竟然用那般暧昧的眼神直视自己……条件反射般的环上胸口，然，在听见裘玉沅的低吼声之后便是尴尬的轻放下双手。

再待望去，原本挺直的身板现下也生出了诸多的颓意，“滋味如何？”美眸轻挑，瞥向裘玉沅的眸光也学着他先前对待自己的不屑，讼风心下自是心情大好。

愣是一连大喘气，其中的痛苦之感俨然是试者方知……额前的碎发更是被汗水浸透打湿，正有一下没一下的在空气中滴落着，淡淡的闭上双眼不去看向那抹暗黄的身影，只是不安分跳动着的心脏也令他面露难堪之色。

“死……死太监……”此刻，就连说话也变得那般艰难，裘玉沅的喉间更是干凅非常，倒是没有料到，讼风这人竟然如此无耻……出尽损招，真他娘的不是君子！！可更令人气愤的，偏偏自己却是栽在他的手中……

怔怔的抬手抚去额上的细汗，牢头显然还是头一遭见到此种倔强之人，但裘玉沅这三番两次对讼风的挑衅，难道便不怕……

还不待牢头思索完毕，一侧的意德却是忽的出声训斥，“此人一而再再而三对讼大人出言不逊，理应掌嘴！”方才的美人计虽有将他的长刺消磨了一大截，可他分明是不见棺材不落泪！

素手抬起示意噤声，讼风眼底更是蓦地闪过一丝暗芒，一瞬间，望向裘玉沅的脸面也忽的变成了冒牌货那厮，骨子里的修罗因子也跟着蠢蠢欲动。

蓦地提步上前，大手猛的蓄力，沿着一方好看的弧度，对准了裘玉沅的下腹便是一记重击，动作之快，叫众人还未看清，便是已然结束。

“咳咳……”强忍着腹部的不适，裘玉沅条件反射般的紧闭双眸，只是嘴里不断上涌的腥甜味道也让他难以忍受。

而适才的飘忽燥热更是随着讼风的这一拳而消散了不少，可即便如此，这剧烈的疼痛却分明是较此前更为不适。

他真是个恶魔……(未完待续。)