整个大牢之中也因讼风的这一拳而同样的发出了一阵倒抽气声，众人条件反射的退开几步，个个脸上瞪大了双眼，生怕被殃及无辜。

暗暗的抚了把额上的虚汗，倘若此前牢头还认为讼风在裘玉沅面前丢了皇家威严，那么现下，他分明是不敢小瞧了他……动作之间这般的‘残暴’，俨然是他人生之中头一回见到，且方才的那道拳头撞击身体之声，自是响亮非常。

相对于意德，便是更加不由得对讼风另眼相待，此前虽是在浣武那处听说过讼风的武功高强，可此刻亲眼所见，感觉自然是非同一般，眸光之中的赞赏更甚，果然，皇上身边的大人物定然不是凡人。

冷眸置放下右手，讼风方才的那一拳可谓是卯足了劲，这裘玉沅倘若不加以教训一番，往后还不掀番了天去？！

眼下，自己也不过是出于好心，对他施以小小的教训，让他知道，什么话不该说，什么人不能得罪！

嫌弃般的轻拍双手，这才侧目望向已然是愣在原处的牢头，“都瞧得清楚了么？小惩小戒是没有用的，对付他这种人，不来硬的，他分明十分的不受用。”

阎罗一般的话语自讼风的口中道出，裘玉沅条件反射般的身体一凉。

恭敬的连连俯身，自是表示认同讼风的说辞，“讼大人所言甚是，小人定然谨记于心。”

“好了，示范本大人也做了，接下来，便是由你们亲自前来，一人一拳，每个人只多不少。”此话一出，身为承受一方的裘玉沅只感觉背后忽的滑落下诸多冷汗，难以置信的吃力扬起脑袋，眼底的不解透过那方视线传递而来。

讼风怎么敢如此待自己，若是自己被他折磨致死，对他俨然是一点好处也无……“你……你便不怕我门中人寻来为爷复仇吗？”

极力的尽着最后一口气挣扎着，裘玉沅现下也是在协讨着对自己有利的筹码，可即便自己再怎么说，那抹暗黄的身影也是依旧不曾为之所动。

美眸轻挑，在一个示意之下，便让身侧的护卫上前动手。

向着讼风恭敬的颔额，这才提步向着裘玉沅而去，护卫严肃的面容之上看不出任何的情绪浮动，更似乎也只是听命行事的人偶一般，毫无情感所在……

倘若被他照着讼风方才那拳来一下，裘玉沅已然可以断定，还不待门人前来救出自己，也定然是走不出这方大牢……思及此，强行咽下口中的腥甜，眼看着那名护卫的拳头即将落下，裘玉沅更是下意识的大叫出声，“等等——。”

拼着剩余的力气这才适时的叫停，大口的喘着粗气，只是额上的细汗更是因为适才的紧张而渗出更多了些。

稍稍抬起了些脸颊，眼神也不似一开始那般的令人厌恶，服软了三分，这才叫继而开口，“若是我交代出幕后之人，你便要将这解药给我。”这是交易，更是筹码。

意德条件反射般的轻拍双手，自然是为讼风成功套出这刺客话语所高兴，看来，当初的小公公，现下已然是成长为能够为皇上分担的才人了。

向着牢头轻点头，对于这解药，讼风丝毫也不会吝啬，不过前提，则是需要对方肯乖乖配合才行。

“我背后的势力正是裘沙门，只要是混过江湖的人，便无人不知无人不晓……”认命的闭上了双眸，裘玉沅也不禁握紧了些手心，虽门内有戒律，他终究还是没能抵挡住，可在此性命攸关的节骨眼，任凭是谁，第一反应都会是想要保全自己……

然，这一消息对于讼风来说，也无非是证实了此前的猜想，双手环胸，心下自是在暗自计较着什么，“裘沙门的头目是何人？”而这，也才是讼风最想知道的答案……

听见讼风的询问，裘玉沅也不由得愣住，难道讼风原先知道裘沙门的存在？！抬眸望去，讼风的面容之上除却淡然，也并未携带着其他，难道是自己想多了……

然，纵使他会如此一问，可裘玉沅也是下意识的摇头，“裘沙门的规矩，门中人不得过问有关主子的事，违者废除全部武功，并挑断所有经脉。”在道出后半句之时，裘玉沅也条件反射般的一阵哆嗦，这是习武之人最惧怕的事情，包括他自己……

好看的眉梢也应声陷入深思，裘玉沅的模样，倒不像是在说假话，可那头目，当真是无从查起了么？！

虽说是心有不甘，可在思及裘沙门那所谓的规矩时，也不禁被震惊到了一分，这个门派还真是不改以往的风格……

而下一秒，忽的像是想起什么一般，讼风更是微微眯起了眼眸，“那么本大人再且问你，你等之人的门派，一直以来安定在何处？”

此话一出，倒是令裘玉沅对讼风的疑惑加深了些，可再如何看来，讼风也不过是皇宫之中的一介宦臣罢了，怎么看也不像是历经过江湖中腥风血雨之人……

仅是暗自深思了阵，这才配合的开口，“居无定所，连同门中的杀手也是四处散落，何人先接到任务，便由谁来执行，不分高低，只分先后。”

且此次，自己之所以会来此行刺皇帝，也正是因为他恰好在皇城之中罢了，如今想来，也只觉得，真他娘的背！早知道是这个结果，打死他也不要接手……指不定现下还躺在某个小美人的温柔乡之中。

而思绪方才漂浮到了美人身上，裘玉沅身上的燥热便又开始四处窜动，“该兑现你的承诺了……。”自然是见识过真正的媚药，而眼下自己身上的这药物究竟是什么，恐怕也只有讼风最为清楚不过了。

自然知道他指的是什么，一个摆手，护卫这才将那调配好的缓解之物让他服下。

修长的指尖轻抚上鼻息，望着裘玉沅服下的药水，一时间，倒也莫名的生出一丝罪恶感，然，思及此前他竟是欲要索取自己的性命，原本的罪恶感便不再。

喉间发出一阵轻哼，真是罪有应得。(未完待续。)