愣是在大牢之中延误了许久时辰，怀揣着那方小心思，就连外头这片颇为寒冷的天色也似乎是感觉不到一般，讼风快步疾走，瞧着眼下这时辰也约摸是接近酉时。

“讼大人真是文武双全，皇上终是不用如此劳累了。”心中略有感慨，跟随于讼风身后的意德也不免得道出夸奖话语来。

想来以往，皇上自是一人操劳前后左右、大小事宜，他真真是看在眼里，疼在心里。

长廊之内也只有她与意德两人而已，脚步应声一顿，放缓了些，这才不由得蹙眉，“皇上此前是一人处理这些琐事么？”

“回讼大人，正是如此，由于原先后宫总领事一职长期空缺，再加上并无合适人选，因此皇上这才亲力亲为……。”想来这总领事需要负责的事宜自是许多，更何况，是为皇上分担之事，定然不容易应付。

眸光微沉，听见意德的这番话语，自己的心中也忽的生出心疼之感，小师兄他也确实如此，坚强的令人心疼……

“眼下，有讼大人您的到来，一切便开始悄然变化，意德相信，讼大人日后定然会是清琅王朝的大功臣。”唇角一侧也不禁扬起欣慰的笑容来，眼下，意德对待讼风的情感倒是与浣武有的一拼。

淡淡的斟酌其中之意，讼风却又暗自好笑，到头来，自己也只不过是一介女流之辈罢了，更何况，未来如何，她亦不自知……

与意德分开行走之后，讼风便是先行前往御书房寻找乾啟策。正如预料之中，空荡的御书房除却通明的烛火，并未见得半个人影。

不知为何，方才意德的一番话语在她的心中自是掀起了一阵涟漪，八年来，小师兄他俨然是辛苦非常。

朱红的宫墙在这片暗黑朦胧之中倒是生出了三分诡异静谧之感，熟门熟路的提步一路走来，方一推开那道厚重的朱红门业，便是迎面碰见浣武的身影。

“讼大人，浣武正要去寻您呢，皇上有请。”如愿的见到来人，浣武这才落下了心中的大石，方才皇上特意命他前往大牢打探，自是想要了解他是否进行的顺利，眼下，倒是不曾想到讼大人已然是归来了……

并没有跟随讼风一同入内，浣武掩唇轻笑了阵这才顺势将门业关上，皇上定然有重要的事情需要与讼大人商议，此方自己若是入内，自是不成体统。

然，讼风又岂会明白浣武这方小心思，只感觉背后忽的发毛，似是陷入了什么阴谋一般……

“讼风参见皇上。”淡淡的敛下眼眸不去看向上座之人，同样的二人场景，讼风俨然是没能忘记此前在御书房中他是如何对待自己的。

现如今想起来，依旧觉得竟是那般的恶寒不已。

而对面之处的乾啟策见到他这模样又是没由来的心有不快，讼风这是在躲着自己么？！

紫金皇冠在烛火的折射之下涣散着丝丝光芒，一举一动皆是尽显威严本色，绝色的面容仅是在极快的郁闷过后，便是淡然了些，“那黑衣人，可曾招供什么？”

颇为磁性的声线自上头传来，条件反射般的抬眸瞥上一眼，“回皇上，那人名唤裘玉沅，是……裘沙门中人。”心脏之处这按捺不住的跳跃却是令讼风紧抿红唇，方才那么一瞥，竟然也被小师兄抓了个现行……

眉梢褶皱的弧度加深，在听见裘沙门三个字时也不免得生出一股讶异，多年之前，自己曾带领着众位师兄弟前往剿灭那门派，如今，却是春风吹又生了么？！

但，这俨然不是一件好事，裘沙门现下竟是明目张胆的派遣杀手前来……其中之意，已然是众人皆知，“可曾盘问出裘沙门现下的头目是何人？”

“不曾。”

凤眸微眯，纵然此刻知晓了裘沙门死灰复燃一事，可自己却也无法将之左右撼动，敌人在暗，如今也只能将裘玉沅此人当作突破口……

可为今之计，也只能暂不宣扬，待找寻到万全之策后，方才能采取行动。

大手轻抬上了双肩，一股疲惫之感也萦绕于周身无法散去，想来自从离开了雾峘断崖府邸之后，自己这锻炼的时日便也越来越少。

脑海之中忽的想起什么一般，乾啟策蓦地端坐直了身体，探究的眸光毫不避讳的打量于讼风身上，这才继而开口疑惑出声，“讼风你……是会使剑的对吗？”

听及此，讼风更是不禁一愣，一时间，倒是有些赶不上自家小师兄的思维，方才他貌似还在谈论裘沙门不错……难道，小师兄可是已有何对策了？

清了清嗓，这才向那抹明黄微微颔额，“回皇上，讼风略懂一二。”

谦逊有礼，乾啟策的心下自是对讼风生出了诸多的欣赏，想来身为他最为贴身的近臣，此等品质，或许，也正是随自己的罢！

于檀木桌之下抽出了那柄长剑，锋利的出鞘声响更是蓦地吸引住了讼风的眸光，条件反射般的瞪大了双眸，自然是不能理解小师兄意欲何为。

他这是……想砍了自己？！突然冒出如此想法，讼风也不由得被自己所震惊到了三分，心下猛地否定了一阵，这才再次抬眸望向乾啟策。

近来，自己的表现俨然是极好的，未曾逾越何事，也未曾惹得小师兄不快……若说能让小师兄心存芥蒂的，无非是冒牌货那厮引出来的破事……但，即便如此，他也犯不着要杀人灭口吧？！

此方，讼风分明正是在进行着漫天的浮想联翩，哪里又会知道乾啟策的真正想法，修长的指尖拂过剑身，冰凉的触感也透过肌肤传递而来。

透过身后的烛光，剑身更是涣散着丝丝冷芒，而更似乎是因为这柄长剑所带来的兴奋之意，乾啟策下意识的将之挥扬起。

薄唇轻扬，一个纵身，明黄的身影分明不见了踪影，停止了浮想的讼风下意识的便要上前查看，可方要移动半步，脖颈之间却是忽的多出了一柄熟悉的长剑……

身体狠狠地怔住，一瞬间，讼风全数的话语也哽噎在喉间难以道出，脖间这不断传来的冰冷气息也时刻的提醒着自己，小师兄眼下的举动。

他……难道要杀了自己？！(未完待续。)