长剑收紧，大手也在暗中控制着最佳力度，估算着最为合适的安全距离，保证不会在意外之下伤害到他，端站于讼风身后，乾啟策的凤眸之中也闪过一丝腹黑。

并不能猜测到小师兄意欲何为，只是当这柄长剑蓦地搭上自己脖间之时，心下竟然也会痛的不像话，忘记了原本要做什么，一时间，便是如此愣在了原地。

凤眸轻挑，薄唇更是轻扬起一方狡黠的笑意来，“讼风，倘若此刻朕要杀了你，你会如何？”

身体不禁一僵，可面对如此的小师兄，讼风却也不由得勾唇淡笑，想来这一月多来相处的点点滴滴，倒也是值得令人怀念……心下不免的感慨了一番，这才轻启红唇，“君若要臣死，臣不得不死。”

听见此话，乾啟策也蓦地撤开原本架在讼风脖颈之上的长剑，举止之中令人寻找不到一丝根据所在，而更似乎是在玩弄一般，“朕怎舍得杀你。”

蓦地再次一愣，小师兄他……难道是癫狂了不成？！极为僵硬的转过身来面向他，正连唇角也难得的一抽，“微臣……多谢皇上。”

然，道出此话，讼风也依旧觉得别扭不已，这分明一开始是他突如其来杀得自己措手不及，眼下，却是要自己率先开口道谢……

冷不丁的将长剑沿着好看的弧度抛向讼风，乾啟策的眼底也沾染上了一丝兴致，“朕自是许久未曾与人比试一二，今日，你我便暂且抛开君臣繁琐礼节，一较高下如何？！”

擒着这颇有份量的长剑，讼风更是不由得握紧了三分，小师兄此举在一定程度上，也已然是将自己归为了友人一方……

思及此，便是一扫此前的心痛，眼下，倒是有些跃跃欲试。

明黄的身影推开门业提步而去，跟随在他的步伐之后，讼风也并无丝毫的畏惧之意。她自是明白小师兄的武功定然在自己之上，然，此番竟碰见与他相较比试的机会，不把握住，又怎行呢？！

而瞥见了手持长剑的讼风之时，正连一侧的浣武也险些吓得半死，讼大人这是在做甚？！

仅是向门外之前的侍卫讨来长剑，乾啟策便是闪身端站于讼风对面十米之处，空旷的闲庭内寂静非常，正连躲在殿门之前的浣武，也是大气不敢出一个。

皇上与讼大人这是......相爱相杀吗？！脑海之中忽的蹦出这个想法，浣武也恨不得抽自己一巴掌，皇上与讼大人分明不是那种人！

周遭的高墙在无形之中形成了一道包围圈，来自武者的特有气息也从各自身上散发而出，冷风轻抚而过更是微微掀起了两人衣袍的一角，正是一副如此的画面，却是令浣武不禁心生崇拜。

皇上好帅！可是讼大人也不差！怎么办，到底该支持哪个？！双手蓦地合上，心下生出的激动更是难以言表。

“皇上，微臣便不客气了。”长剑忽的一提，带着风雨欲来之势纵身破空而来。

但，即便讼风先发制人，乾啟策也显然不是盖的，灵敏的抬剑抵御，两柄长剑的触碰声响自是在这片夜色之中尤为响亮。

“出了什么事？”门外的侍卫并不知晓究竟发生了什么，方才皇上向他讨要佩剑之时也并未道何缘由。

与身侧之人对视了一眼，这才同样的推门而入，仅一眼，便是腿软险些栽倒在地。

“皇上有危险——”

原本欲要上前的动作也被另一位侍卫拦住，“你看浣武并未出声呼喊，皇上兴许只是在与讼大人比试罢了。”况且，讼大人又岂会伤害到皇上......

如此说来，这才打消了上前的冲动，只是瞥见那两抹僵持着的身影，自己也不由得心生感叹，此番气场俨然是强大无比。

而相对于讼风便是没有那般的好心情了，奋力的抵抗着自家小师兄所施压而来的力量，一时间，两人的距离也不过半米而已。

饶有兴致的勾唇打量着讼风，见他如此斗志昂扬的模样，乾啟策倒是心情大好，忽的挑开两人之间的距离，长剑轻鸣，一时间只感觉身上的血液也开始沸腾而起。

“讼风，朕不客气了……。”极快的纵身而来，招式之内皆是带着一股柔韧与灵活，丝毫没有因长期懈怠而退步分毫，讼风甚至开始怀疑自家小师兄是否在背地里偷偷练习过，竟然这般的难以攻克。

虽是迅速，可此中也并未带着任何蛮力所在，秉承点到为止的两人，分明是谁也不逊色。

邪魅的扬唇轻笑，见及此，讼风下意识的使出此前师傅所教授于她的对敌招数，身体一连空翻了好一阵，更是在乾啟策还未反应过来之时将他手中的长剑一脚踹开。

瞧准了时机，手中的长剑也忽的朝着乾啟策的脖颈之间而去，然下一秒，正当讼风以为自己能够胜出之时，却是再一次的被扭转了局面。

右手蓦地绕开擒住了讼风提剑的素手，一个反转之下，更是将长剑再次搭上了讼风的脖间，左手也条件反射般于身后揽过讼风的双肩，整幅画面，倘若除却这柄长剑，自是会令人以为他二人正是在谈情说爱不错……

而一直置身于门业之前的浣武却是较先前更加激动不已，方才眼看着讼大人便要胜出之际却是被皇上巧妙的反败为胜，那一瞬，更犹如是看见了春暖花开一般。

手中的力道也未曾松开分毫，乾啟策凤眸微眯，回想着讼风方才使用的招数，倘若自己未曾记错的话……当初在府邸之时，也曾意外碰见大师兄使过，只因当时觉得这套路甚是美妙，愣是悉心钻研破解了许久，可眼下又怎会……

对于这结局，讼风俨然是没能料到，师傅亲自教授于自己的招数竟然让小师兄破了……

想来雾峘断崖府邸之中，每位学子所学习的招数皆是不一样，而她的这套，除却大师兄，应当是再无第三个人学过才是……

他究竟是谁？握紧了讼风双肩的左手也不肯松懈开来，不知为何，方才他竟然在讼风的身上看到了小师妹的身影……

“讼风你怎会雾峘断崖府邸的武功？！”终是忍不住询问出声，正连原本正在纳闷着的讼风也不由得愣住。

小师兄他……莫非此前见过这套招数不成？！(未完待续。)