心脏那处正随着乾啟策的话语不断的加快跳动着，就连身后人的大手触碰到身前敏感的地方也不自知，现下，她又该如何解释这个问题……

“皇上指的是，您年幼之时所拜师学艺之所么？！”为今之计，也只有一路装傻到底，冒牌货手中自有着王牌玉佩来证明身份，且她那日更是由即墨煜月这厮亲自找到……

双重证明之下，倘若此刻自己全盘托出，倒是显得别有心机，而胜算也是极其之低，更甚者，小师兄定然会严刑拷问自己。

虽说是可以着手调查真相，可府邸那方又难以靠近，一时间，自己这方倒是一点证据也拿不出来了……

眸光微沉，乾啟策心中倒是疑惑更深了些，“不错，正是那处。”

“想来雾峘断崖府邸，寻常人物自是无法接近，更何况是讼风这种小人物？”顿了顿，秀眉更是在乾啟策不曾见到的视线中紧蹙在一起，“讼风也只记得曾在幼时遇见过一位武功高手，也正是他将此武艺传授予我。”

缜密的话语，自是令人挑剔不出毛病，细细想来，府邸之内也并未规定学子们不能私下传授武艺，倘若当初大师兄在下山历练之时曾遇见过讼风……

但，此种几率俨然是几乎巧之又巧！

而方才欲要再次开口再询问些什么，便是见到门前一路小跑而来的湖蓝身影，“皇上，不好了，您快些前去庄雅宫看看篈雅姑娘吧。”

火急火燎的声线在这片空寂的闲庭之内犹为响亮，然，在看见皇上与讼风如此怀抱抵剑的模样却是不由得一愣，皇上这是……想要杀了讼大人吗？

面对这突如其来的身影，一时间，浣武倒是替讼风感到不快，这煞风景的，没见到皇上与讼大人眼下这幅画面竟是这般毫无违和之感吗……

大手蓦地松开了讼风，丝毫没有留恋的将那柄长剑扔置在地，这才提步欲要跟随魏芜泱前往庄雅宫去。

莫名的失落感袭来，长袖之中的素手也猛的攥紧，这该死的冒牌货！目送着那抹明黄身影的离去，周身的冷意也不禁更甚了些。

而见到讼风依旧纹丝不动的端站于原地，浣武更是不能淡定了，小跑上前，这才试探性的开口，“讼大人，您难道不跟着皇上前去看看？”

闻声抬眸瞥向那抹清秀的面容，只是自己的心下俨然还是压抑的厉害，“皇上前去探她，本大人又有何理由阻止……。”

“讼大人您忘记了？您可是太皇太后钦点督促皇上就寝的大臣呢，您怎会没有理由呢？！”提醒的开口，浣武先前自然是受太皇太后所托，这皇上他自然是没有办法横加过问，可讼大人便是不一样了。

倒是犹如醍醐灌顶一般，此话一出，讼风便是暗自笃定了三分念头，“浣武，将这长剑收起，本大人要亲自前往庄雅宫，将皇上带回来。”

她定然是不能再让小师兄与冒牌货多加接触……哪怕，让他讨厌了自己也认了。

恭敬的颔额，见到讼风如此，浣武心下也没由来的跟着高兴，仿佛一开始，皇上便应该是由讼风陪伴一般。

明亮的大红灯笼将长廊一侧打亮，紧跟随于魏芜泱的身后，乾啟策心下也自是着急。方才自己之所以会在讼风身上看到了小师妹的身影，兴许只是因为对小师妹思念过深罢……且这几日，自己也的确是冷落了她。

思及此，脚步更是下意识的加快了些。

通亮的宫殿将外侧周遭打亮了不少，门口的宫女们在见到那抹明黄时，也仅在一声问好之后便依旧端站于原处，麻木得像带着血肉的人偶。

床榻之前的太医正认真抚上颂篈雅的脉搏，双眸微微睁开了一丝细缝，更是忽的闪过一丝精光。

“篈儿如何了？”

如预料之中的听见这道声音，胡莱也条件反射般的转身向上头之人跪下，“微臣参见皇上，篈雅姑娘应是染上了风寒，这才出现身体不适。”

无力的支撑起眼皮，颂篈雅的病态模样自是令乾啟策心下一阵难受，“怎的会染上了风寒？”提步端坐于床榻一侧，这才挽起自家小师妹的双手，“篈儿，朕来看你了。”

勾起了苍白的笑容，颂篈雅心下却是高兴不已，即便他的身边有讼风又如何？仅是如此，乾啟策不照样前来陪着自己？“皇上，篈儿并无大碍。”

只是话音刚落，颂篈雅便是急急的呛咳而起，这般的痛苦模样也令人心疼。

“何时能够调配好药物？”

“回皇上，稍后微臣便前去配来，连夜煎好让篈雅姑娘服下，再悉心调养几日，想必不日即可痊愈。”胡莱暗暗的敛下眼眸，自然是不敢直视皇上的面容，生怕被看穿出什么。

长袖轻挥示意胡莱退下，乾啟策的眼底更是充斥着心疼，大手抚上了自家小师妹的秀发，举止之间尽带着一股怜惜之感，“朕不在你身边，便是如此不爱惜自己的身体吗？”

责怪之意明显，可颂篈雅也分明是扬起了那抹欣慰的笑容，“小师兄能抽空前来看望篈儿，篈儿已然是知足了。”

“傻瓜。”宠溺般的笑意也展现于乾啟策的唇边，此副光景，显然是令远处的魏芜泱心生嫉妒。

皇上待她与他人自是不同……也不知自己究竟何时，才能到达这个地步？！

“小师兄今夜可否留在庄雅宫？”微弱的声线传来，颂篈雅不带血色的面容之上也尽显柔弱，眼下这般的哀求，却是极其容易攻克乾啟策内心防线的方式。

眉梢紧蹙，乾啟策也自然是在斟酌着一二，如此一来对于他来说自然是不算什么，可这……却也是关乎小师妹的名节……

“讼风代皇上拒绝。”洪亮的声线抢先于乾啟策开口，讼风那抹暗黄的身影这才提步踏入庄雅宫中。

“参见讼大人。”对于此刻讼风的到来，魏芜泱显然是没有料到的。

而一样没有料到的还有床榻一侧的二人，明黄的身影应声侧目而来，也不禁心生疑惑，讼风他方才说了什么？！(未完待续。)