难以置信的瞥向讼风，眼底更是犹如淬了毒一般直视而来，颂篈雅暗自咬牙，望向讼风的眸光也自是十分的不友好。

每每在关键时刻打断自己计划之人……自然是讼风！颂篈雅那颇为苍白的面容之上虽是毫无变化，可心下却早已掀起了惊涛骇浪。

“讼风恳请皇上回宫。”紧紧蹙起的眉梢也在暗示着她的担心之意，尽量的敛下眼眸不去看他二人，生怕自己会克制不住……

冒牌货的苦肉计俨然是屡试不爽……也打定了小师兄正是吃定了这招。可冒用着自己的身份，竟做出这般令人不耻之事，未免也太过于卑鄙了些！

“讼风？”疑惑的声线自前方传来，乾啟策自是不能理解，讼风为何会这般模样，他与小师妹莫非曾经是有何深仇大恨么？！

“朕欲要待在何处，自是不需要你多加干涉。”显然是心有不快，就连同话中的语气也沾染上了些许怒意，再怎么说来，讼风也不过是自己的下臣罢了，又怎能如此干预他的私事？！

稍稍蹙起眉头，听及此，讼风也不免得大惊，他竟然抬起了身份来说事……“皇上您此前也说过了，今日，暂且不提君臣身份。”纵然颇有些强词夺理成分在内，可这是也实属无奈之举。

“讼风！”警告性的开口，乾啟策更是蓦地端站起身面向那抹暗黄身影，面对如此模样的小师妹，他怎能狠心离去？！

心下不禁一声冷哼，这讼风真是不知好歹，竟然还欲要管上乾啟策的事情？！魅眸微眯，自是在暗自掂量着什么。

“小师兄……”温柔的嗓音轻声传来，颂篈雅也不由得轻咳了声，“小师兄不必因篈儿为难，篈儿不愿看到你与讼大人闹得不愉快……。”特意强调了一遍，颂篈雅此话分明是意有所指。

暗自蹙眉，在听见如此这番话语之时，乾啟策也不禁深锁眉梢，“讼风，莫要胡闹，先行回去罢。”

见到欲要转身而去，讼风更是忽的想起什么一般，从怀中掏出此前漴睦太皇太后所给予的玉佩，究竟能不能留住小师兄……便是在此一博，“皇上。”急声的开口，也令那抹身影停顿在了原处。

条件反射般的侧目望去，在这方明亮烛火的照耀之下，只见讼风手中所擒着的莫不是那枚稍显风霜印记的玉佩？！

记忆忽的涌现在脑海之中，乾啟策也不禁恍惚了视线——

红梅树下飘零着片片白雪。

娇俏的少女脸上充满着神秘兮兮，特意营造出神秘之感的紧握住双手，而更似乎是内藏重大的秘密一般悄悄的凑到了乾啟策跟前。

“小师兄，篈儿有个宝贝要送给你。”

一般年龄大小的少年脸上只是忽现一抹绯红，偷偷的瞥了一眼小师妹，这才配合她惊奇开口，“是何宝贝？！好篈儿莫要与我兜圈子了，快些让我看看是什么宝贝罢。”

听及此，颂篈雅的脸上这才咧开了知心的笑意，于那片雪白之中，自是一道美丽的风景线。

惊喜般的摊开手心，那枚通透的玉佩也显现在了视野之中，不由得愣住，乾啟策显然是被她的宝贝感到惊讶，“这是给我的吗？”

“对，这是篈儿的宝贝，今日，篈儿便将它送给小师兄，要好好爱护它噢！”

从她细嫩的小手中接过那枚玉佩，乾啟策也不禁勾唇傻笑着，小师妹看中这块玉佩的程度俨然是整个府邸皆知之事，然而今日她将此物赠予自己，其中之意，可想而知。

……

时至今日，他也无法忘却，那时的心情与心跳，是他记忆最为深刻的……而此前因为接手整个江山，自是将之交给皇祖母保管，日益忙碌，倒也忘却了还有此物的存在……

然，被乾啟策遮挡住视线的颂篈雅却是不能淡定了，乾啟策在做甚？为何站于原地发呆？！

忽的将玉佩攥紧在手中，讼风更是暗自打定了主意，瞧着眼前小师兄的神情变化，他定然是记起来了……“皇上，倒不知此物能否有说服力？！”

眸光再次凝视而来，只是在瞧见讼风的脸上除却镇定也别无其他，他莫非不知，这已是在威胁着自己么……

“如若皇上欲想讨回此物，那么，还请皇上随讼风回宫，微臣便先行告退了。”仅是向那抹明黄微微颔额，讼风便掀开衣袍一路退下，只是这道桀骜的背影落入乾啟策的眼中时，也竟是如此的令人心生闷堵。

他为何要如此……仿佛在小师妹此处，他便是恨不得将自己与她拆开分离，只是，这究竟是为何？！

然，那玉佩的重要性，乾啟策自然是明白的，此中意义重大，况且讼风万一将它丢弃……那么到时，分明是连肠子也都要悔青了！

“篈儿，你且在宫中好生安歇，朕改日再来看你……”像是下了什么重大的决定一般，乾啟策的语气也丝毫不给颂篈雅挽留的机会，“尔等定要好好照顾篈儿，听明白了么？”

畏惧的低头福身，皇上如此模样倒也是魏芜泱第一次见到……

目送着那抹明黄的背影，一时间，颂篈雅自然是恼怒无比，素手抓紧了被角一侧，微微眯起的眸光也在暗示着她所透露而出的危险意味，这口气，她实在是咽不下！

脚步疾驰，在经过诸多水榭长廊之后才瞥见了那抹暗黄的身影，乾啟策下意识的快步上前，大手猛地将讼风的身体掰过来，用力的将他抵在一侧朱红长柱之上面向自己。

哪怕是听见了身后的动静，可没由来的如此一出倒是令讼风不由得暗自蹙眉，身后的疼痛外加这片颇为寒冷的天色如数混为一体。

她俨然是能够感受到来自他身上所散发而出的怒意，但，最该生气的那人……貌似一直都应当是自己吧……

大手钳制住了讼风的双肩，分明话语就在喉间，却难以道出，望着他敛下的暗淡眸光，有那么一瞬，心下也跟着难过而起。

“皇上，你弄疼讼风了。”毫无情绪波澜的开口，此番话语却是令乾啟策不禁一愣，他这是……

然，左右思索之下，方才自己似乎也过于心急了些，大手蓦地松开了那抹身影，可总感觉似乎，有什么东西正在流逝了般，令他不解。(未完待续。)