单手负立，乾啟策也仅是在极快的疑惑之后，便是直入主题，“那玉佩怎会在你手上？”

皇祖母又岂会不知那玉佩对自己的重要性，便是如此将之交于讼风？！况且，那玉佩现下还成为威胁自己的一大筹码……

“回皇上，此乃太皇太后亲手交给讼风保管，目的，为的正是督促皇上能够按时就寝。”依旧不愿抬眸看他，讼风心下自是被他适才的那一撞而凉上了一大截。

背后的疼痛之感依旧是清晰不已，他能够为了冒牌货而如此对待自己，那么他日，是否也能够挥舞着长剑对峙相向？！脑海之中蓦地闪过此前他提剑置放于自己脖颈之上的画面，一时间，只也感觉浑身发冷不已。

难道，那正是不日之后他二人需面对的场景么？

凤眸微眯，毫不避讳的打量着讼风周身，掂量他话语之中的可信度，乾啟策俨然是持有怀疑的，可瞥见讼风现下如此模样，他倒也并不多加道出什么，“那么现下，又可否将之归还予朕？”

攥紧了那枚玉佩，讼风心下却百般的不是滋味，这分明是代表着自己的心意，眼下，小师兄却是为了另一个女人向自己索要……凄楚之感瞬时填满了整个心间，令讼风难以呼吸。

俊逸的面容之上也蓦地扬起那抹轻笑，这抹笑意之中所包涵着的失望有多少，恐怕也只有讼风自己心下最为清楚不过。

素手轻抬，揽过乾啟策的大手将玉佩安稳的置放于他的手心之中，这副场景，正犹如多年之前的那一幕重现了般，“还请皇上务必好好保管它。”

“今日，篈儿便将它送给小师兄，要好好爱护它噢……”这道声线与讼风方才所言忽的重叠在了一起，久久的愣在了原处，眼见着讼风转身离去，乾啟策下意识的便要抓住讼风的手臂。

可，还是慢了一步，空空如也的右手分明也只是抓住了一抹空气，在那抹暗黄的背影之后良久也不曾放下。

心疼，突然袭来的心疼透过肌肤需要传递至全身一般，讼风离开之时的那抹失落笑意，更是乾啟策不曾见过的，他……

转身之后的泪水，便是如此毫无预兆的滴落，不敢再逗留分毫，讼风决然提步离去，任凭冷风吹拂脸颊冻的生冷，可当这滚烫的泪水划过之际，心下竟也弥漫出莫大的悲意。

方才的那一幕千万遍的回放在脑海之中，乾啟策将自己用力的抵在长袖之上的那一刻，也震碎了她一直以来的美好憧憬，甚至这一刻，她忽然失去了所有的坚持，更不知，将来还能否有把握让他脱离危险……

原先的想法又再一次的冒出，倘若当真有一天，她与冒牌货刀剑相向，那么他，又会站在何人身后？！

倒如今，仅是自己一己之力，她又能改变些什么？大师兄那边更是毫无音讯……

一时间，心内竟然空的可怕，与这片暗黑的夜色融成一片。

“讼大人。”瞧见了讼风的身影，浣武便是下意识的脱口而出，一路小跑而来，更是左右认真瞧上了一番确认他并未有何异样，“讼大人，您有没有大碍，皇上没有为难您吧？”浣武自然是知道，皇上哪里会有那般的好应付，尤其是在那位篈雅姑娘面前......

极快的抚去眼角的泪水，这才勉强扯出一抹笑容来，只是在瞥见不断走近的那抹华贵身影之时，讼风也不由得一愣，“讼风参见太皇太后。”

并没有错过方才讼风抚泪的动作，漴睦太皇太后的面容之上依旧是那般的慈爱不已，“讼风可否请哀家去领事阁坐坐？”

“是，太皇太后这边请。”极快的调整了一番，这才率先提步而去，兵来将挡水来土掩，如今也只能走一步算一步了。

搀扶着漴睦太皇太后，浣武适才自是在第一时间赶到庄华宫去搬出太皇太后，可正在行进一半便是碰见讼风的归来，只是讼大人的脸上似乎……

推开门业，熟悉的领事阁便是展现于眼前，此刻，兴许也只有这个地方才能给自己带来一丝安慰罢！“讼风此处未曾备得好茶，还请太皇太后勿要见怪。”

白皙的手指轻抬起，漴睦太皇太后的眼底也自是划过一丝笑意，“无碍。”只是眸光在瞥见浣武的身影之时，便是一个示意让他离去。

恭敬的退下，他自然是明白其中之意，顺带掩上了门业，这才在外边等候里间之人，抬头望上天际一侧，也不知皇上回到庄祁宫了没有？！

端坐于漴睦太皇太后对面之处，讼风也自是一样的敛下眼眸，等待着对方的开口。

雀跃着的烛光自是将讼风那颇为俊逸的面容打亮，稍稍有些泛红的鼻尖透过这方亮光自是让漴睦太皇太后看得清楚明白。

并没有点破什么，只是颇为心疼的握住讼风置放于桌面之上的双手，“孩子，委屈你了。”

不知为何，听见漴睦太皇太后此话，讼风极力隐藏着的泪水也险些崩塌落下，越发红润的眼眶一周正是暗示着她的百般隐忍，暗自咬牙，眼下，她还不能随心所欲，“太皇太后言重了，讼风……并不委屈。”

违心的道出这番话来，只觉得心下的闷堵更是难以抚去，她何尝不委屈？！自从冒牌货的到来至今，她无时不刻，皆是在委屈之中度过……

只是每当到了那个节骨眼，她总是会悄悄安慰自己，一切都会过去的，但当小师兄的强硬干涉袭来，自己却是再也招架不住，遍体鳞伤……

轻叹了口气，似乎是能够理解讼风的处境艰难一般，“哀家自是明白的，孩子，雨后是否会有彩虹，这便是看风雨之中究竟有无阳光，倘若一昧的倾洒雨水，到最后也不过是雨过天晴一如既往。”

认真的眸光直视讼风，漴睦太皇太后这才语重心长的道出四个字来，“苦尽甘来。”

红唇轻启又合，一时间，讼风竟是难以开口，苦尽甘来……自己又真的会苦尽甘来么？！(未完待续。)