轻叹了口气，讼风眼下俨然是一肚子苦水，虽说如此，可漴睦太皇太后此举之意，她连自己都只能依稀猜着个大概，兴许真是自己运气甚好踩着宝了呢？

瞧见他这苦恼的模样，即墨煜月却是不由得轻笑了一把，凤眸之中流光微闪，自带着一股惑人之感，下一秒，棱角分明的面容蓦地徒然放大在眼前，愣是没把讼风吓死，“讼风公公，讼风公公大人，您这样让本丞相很为难啊。”

难得见这即墨煜月如此有礼，讼风也下意识的挺直了身板，语气之中自然是多了三分自信，“咱都是一同为圣上做事的，俗话说，一人有难，有难同当……更何况，像丞相大人如此热心肠之人，定然是不会弃我讼风于不顾……。”

显然这马屁拍的很是受用，即墨煜月抬手轻抚了一把耳际的长发，眸中闪过一丝笑意，“哎呀呀，既然讼风大人都如此说了，那么本丞相倘若再置之不理，反倒是禽兽不如了？”

听他这话里松了一些，讼风趁机凑近了三分，“丞相大人您怎会是禽兽不如？”分明就是禽兽！只是这话，她却只能暗自在心下嘀咕，“只是讼风今日有求，他日，若是丞相大人同样有求于我讼风，我也必定施以援手。”

这一码换一码的买卖在原则上自然是不吃亏，虽说她讼风今日官衔只不过三品而已，可他日，谁又说的准呢？更何况，她还是为皇帝做事的，此中利弊，丞相应当是最为清楚不过的，不是么？

凤眸带着些许探究左右打量在讼风身上，好一位牙尖嘴利的总领事，看来，此人放置于皇上身边真当是如虎添翼。

水榭之内，唯剩下二人在各自思量计较，身后朱红色的长柱在这片雪白之中犹为显眼，此刻倒也没有闲人来此，她这二人的私下“买卖”倒也不怕被他人传了去。

“可行可不行，丞相大人倒是给个话？”颇为无奈的掀开深蓝色锦袍，淡定的颓坐于长栅椅之上，讼风自然是僵持不下，与他对视，总感觉秘密会被窥视了去，甚是怪异。

冷不丁的翘起二郎腿来，讼风势必是欲要将这男子形象演绎得酣畅淋漓，慢条斯理的放下长袍一角，这幅景象自是叫人抓不住把柄。

乌黑的纱帽与他倒是相配，分明是一介宦臣，此刻却徒然生出了一股大男子气概，只是倘若他并非宦官，单凭这脸面或许真会令诸多女子尖叫。

薄唇微微扬起，透着一股异样的邪魅之感，讼风心下暗叫不好，这腹黑的丞相，洞察力更是异于常人，该不是发现了什么？“讼风大人放心，此事，本丞相定然是要协助于你，不然三日之后，那储秀宫若是只剩下本丞相一人前去，那该多无趣？”

虽说这话着实不中听，但看在他良心发现要帮助自己的份上便也不多加计较，“如此，本公公先谢过丞相大人了。”

“此刻说谢，为时过早。”意味不明的眸光毫不避讳的打量在讼风身上，即墨煜月眼底的笑意越发的浓烈而起，此副光景，落在讼风眼中却是变成了猥琐非常！“现下倒也无事，讼风大人不介意请本丞相前往领事阁中一叙吧？”

还未曾吞咽下的口水蓦地一阵哽噎，讼风难以置信的挑眉，方才是风太大么？为何她竟然听见即墨煜月想要去自己房中？他还能再无耻一点么？条件反射般的缓缓抬手，捂住自己经过缠绕后颇为扁平的胸膛，他想作甚？难道……

这一边，讼风正在飞快的脑补着各种扑倒、龙阳合欢的可能性，而一旁的即墨煜月却是不淡定了，抬手便是一个爆栗，令讼风蓦地停止了过分可怕的想法，“我说，你脑袋秀逗了？两个大男人能做什么？更何况，你是男人么？”

这话......好吧，她承认自己是想多了！但是，面对他如此“侮辱”自己，心下却是没好气的暗骂了几声，早说嘛，别做一些让大家误会的事情，“丞相大人且随我前来。”

庄雅宫内，锦绣床榻之上的人儿蓦地睁开了双眼，颂篈雅抬手掀开这层过分轻柔的锦被，魅惑的眸光淡淡的扫视四周，珠帘徐徐的晃动之下，倒也勾起了一丝感伤。

那人说过，只要好好配合他，将皇帝拉下台来，绝非难事……纵然她不情愿牺牲色相，可照目前看来，皇帝似乎并没有想象之中那般污秽不堪，反倒处处透着对这身份之人的关心？

“颂篈雅……。”轻轻的呢喃着这三个字，记忆里也并没有关于此人的任何信息，“为了那件事，只能对不住冒用你的身份了……。”

柔顺的青丝规矩的垂拢于身后，略为苍白的面容并未消减她的美艳之意，仅在脑海之中纠结了一阵，便淡淡的闭上了双眸。她自是发誓，此生绝不踏进皇宫半步，可如今，她却一再破了誓言，对不起，对不起……

这边是这幅凄美的光景，而另一边却是炸了开来。

上座的即墨煜月一开口便让讼风炸毛了来，怒视着他那副风轻云淡，依旧还在自顾自的饮茶，心下的火气蓦地增大了几分，“要我男扮女装？开什么玩笑？”

天知道为了伪装女子身份，她是多么千辛万苦？！更何况是冒着杀头的大罪！！而现下，竟然提出让她男扮女装前去求取苒脂？！还是为了那个冒牌货？！开什么破天荒的玩笑？！

而上座之人却仅是勾唇淡笑，玉簪在这一派明亮的光线之下，折射出淡雅的意味，狭长的凤眸微眯，带着一股不知名的笑意，下一秒，薄唇轻启，道出那句气死人不偿命的话语来，“讼公公不愿装扮也可，只是那苒脂主人，自是不用再肖想见到了。”

听见他这话，没由来的一愣，心下却是疑惑上了三分，“为何？”难不成，那主人家还是个重色之人？倘若真是如此，那么她恢复本身，无疑是送羊入虎口……

“苒脂本是女子之物，若是男子前去求取，本便意味不明，”想来这主人家也是个极其古怪的，但这点却并未成为众人求取的阻碍，反倒是越发众多的人们跃跃欲试，即便每每都被拒之门外，“唯有真情义的女子前往，他方才成全求者一番心意。”

真是个怪人，讼风暗暗蹙眉，双手蓦地环上双臂，“苒脂，究竟是何物？”一开始她本不想知道此物的来历，可就目前而言，这东西似乎来头不小？

唇角扬起一方更深的弧度，即墨煜月眸光流转，望向下坐的那抹深蓝身影，总算是问到正题上，这人……“苒脂是号称能够令知己侧目倾心之物，与女子所用的胭脂不同，此物做工繁杂，更甚者，有人曾亲自证实过，它的功效，自是与所传闻中不差。”

不知为何，听他如此说来，脑海之中只浮现出了两个字：媚术？！

素手轻抬，带着三分尴尬之意轻抚了把鼻息，俊逸的面容之上除却疑惑再无其他。如此说来，乾啟策让她前去弄到苒脂究竟是要作甚？

难道，他竟是要准备被那冒牌货勾引不成？！！

带着三分恨铁不成钢的意味轻摇头，讼风俨然是忽略了上座之人的眸光依旧停留在自己身上，小师兄为了自己，真当是……无所不用其极……她是该高兴呢？还是该高兴呢？