感受着生命在身上逐渐的演化成长，他们生活，他们繁衍，他们带来了生机。

苏羽的视觉也在逐步的苏醒，这种感觉很奇怪，仿佛自己不是一个实体，而是一个虚无缥缈被捆绑在一定范围内，漂浮的灵魂一般。

苏羽在地球上，也在自己的身体上尽情的遨游，他用了将近50年来完成自己的环球旅行，每当自己围绕着中心炽热太阳旋转一圈时，他都会默默记下，这就是一年。

他穿过一望无际的峡谷，穿过已经有了植被的地表，看着刚上陆地的鱼类，正在演化生存，互相竞争。

这种感觉真的很奇妙，他们就好像自己生出的孩子一般，苏羽感觉到自己从基因的深处，对他们表达着深深的善意。

不知是成为了地球，还是怎么，苏羽现在对每一个物种都有深深的保护欲，但是当他们在演化中被淘汰的时候，那种善意就荡然无存，不是出于主观思考而得到的结果，而是出于基因深处，对淘汰的习以为常。

明明是自己曾经很喜欢的一些动物，比如说奇虾，虽然长得丑了点，但是苏羽萦绕在他们周围，经常感到深厚的善意，在一段时间，他们是海洋中最多的物种，也是苏羽经常与之为伴的物种，但是当他的灭亡的时候，苏羽毫无感觉，甚至不会多看一眼，就好像当他是风一般，从耳边擦过，从此不复存在。

这也许就是成为盖亚所带来的影响吧，对于那些正常的演化灭亡的物种，即便是自己最亲爱的动物，也不会有丝毫的怜悯之情，即便身为人的教育让他明白，他应该感动，他应该流泪，他应该伤心和悲伤，但是在盖亚看来，这都是最正常，最平常，最常见，最不应该感动流泪的。

苏羽害怕随着时间的磨损，自己会失去人的意识，最后成为一颗真正毫无感情的盖亚。

于是每天苏羽都在默念着，回忆着钢筋混凝土般的生活。

不知过了多久，森林逐渐茂密，树冠高大，每一棵草，每一棵树都显得那么的绿意盎然，但是这生机过头了，它不是那种翠绿，不是那种喜人的绿，而是一种死气沉沉，幽静黑暗的绿，他绿的深沉让人有一丝害怕，他绿的太多了，好像遮天蔽日一般，将整个地表活活的覆盖。

时间再次证明了一切只是暂时的，所有都会磨损，所有都会变化。

已经不知道第几次抵挡冲击自己的小行星，然后将它融入自己的体内，苏羽只记得自己在重复的工作，永远仿佛都没有止境。

终有一天，寒冷淹没了全球，冰雪覆盖所有的植物，世界变得雪白，变得洁白，也变得单调。

除了岩石，冻土还有雪就再无其它的生物，就算有，也藏匿于世界各个的方舟之中，那里留着最后的绿色，用来保存伺机而发的生命反击。

苏羽很疲倦，感觉不再那么有意思，每当他把自己的意识放出，化作一个光团，漂泊着，没有了生物的陪伴，绿洲早已经玩腻了，一切就好像玩坏了的玩具，没有意思。

这是平常人难以接受的麻木和冷酷，本来普普通通的苏羽想过着平平凡凡的生活，度过那

（本章未完，请翻页）

无聊的一生。

但是世界却强行将他的人生进度线再次拉伸到了无限，漫长的生命让他想明白了很多道理，外界的一切，仿佛都与他无关，他这么做和那么做，最后还不是只剩下一片寂寞空虚，他曾经尝试自己培养出一种可以抚慰心灵的生命，但随之在时间的长河之中，也化为虚无。

苏羽现在在想他这个盖亚存在的到底有什么意义？是为了守护什么，保护什么？还是为了达到某种目的，或者是单纯的为某个神明提供实验的对象，他什么也不知道，他只知道自己是一个星球，每天按部就班地绕着恒星转。

他不再生气或者难过，他就像棵树很平静，水流流过了，带不走，水流没流过，也带不来什么，他只是看着，看着…………

从那一次开始，苏羽进入了沉睡，在沉睡中，他能隐约感觉到身体在变化，生命在流逝，身上的生物在无尽的演化，身上干旱的陆地越来越多。

就在梦乡，他又变回了人，但这个梦并不美好，或许对他身上的生命来说非常不美好，但是对他来说，这就像在白色颜料盘中，突然点上了五彩斑斓的星空。

他不知道是什么时候，只知道自己再一次拥有的人的模样，坐在一个会议桌边，会议桌银白色中间透着蓝色的纹路，给人古代与科技的结合体的感觉，大小有可以盘坐上几万人的那种规模，从桌子的这边到那边，只能看到整整齐的地平线划过，而周围地平线的尽头则被一团浓云所包裹。

和苏羽同样坐在桌子上的是一个个非人的生物他们有的沉默，有的四下张望，而有的却霸气外露的坐在那里凝视的周围的对手。

苏羽右边的是一个脑袋类似于虾头的虾头人，他穿着整齐的类西装灰色衣物，笔直的坐在那里，冷静的看着周围。

他一定是个军人，那种坚韧不拔，敢于摧毁一切的气质。

而在苏羽左侧，是一个毛茸茸的脑袋，看不见正脸。

但是她那一身华丽的衣服，每一处都充满绚丽的花边花纹，她举止优雅的坐在一旁，静静的看着周围。

她的衣服上以青色和白色为主，描写着类似花园的场景，给人一种森林之子的感觉。

即便离得不算近，苏羽也能闻到她身上淡淡的植物繁殖器的味道。

而她的双手合实放在桌上，屁股只占了椅子的1/3，双腿轻轻的合在一起，头转向一旁，整个生物显得那么的神圣。

大概率是一个贵族，身上穿的那么雍容华贵，举止明显受过专业的训练，坐姿端正，而不随便摆弄，优雅、静态、神圣而又亲和。

而和他们不同的是，苏羽身上什么也没穿，就那么光溜溜的坐在那里，这样的打扮引起了周围几个人的鄙视，在他们看来，苏羽就是低级文明到来的代表。

“星球争霸将在10万年后进行，你们的星球将被重置，直到发展到同一阶段，再同时放入角度场，供众神的喜悦。”

声音是从遥远的裂缝传来的，那裂缝大的让人不禁感叹，是什么样的文明才能创造出这种伟岸的科技造物或者是生

（本章未完，请翻页）

物。

只见地平线的那边被切成两半儿，中间的那个裂缝逐渐放大，而声音很明显就是从那里面出来的，是一道漆黑的裂缝，里面什么也看不见，光照进去都不会有丝毫踪迹，那声音，那音色，怎么也记不住，只能回忆起说话的内容。

这更是给他增添了一种神秘且有力量，庞大不可反抗的感觉。

但相比之下，他说的话更让人震惊。

周围的各种生物听到这话都突然炸了锅，他们本来大多就处于懵逼状态，这一瞬间的发言，什么重置星球这不是想让位高权重的他们重新开始吗？我好不容易达到这种地位，怎么能就此放弃？

带着不甘和愤怒，有些代表们纷纷向深渊怒吼着，咆哮着，有甚者，甚至摘下自己身上的挂件，朝着深渊扔出，真是一群不知好歹的种族，但也让人疑惑，难道只有苏羽能感受到深渊那旁的恐惧吗？在苏羽的视角下，深渊的深处仿佛有一头银河系一般大小的巨怪。

苏羽感受到一种从基因深处而来的血脉压制，使他不敢抬头直视那道深渊。

少部分的代表还冷静的坐在桌上，他们仿佛早已经知道了，看着这些慌张愤怒的文明，眼神中无比的鄙视。

仿佛他们知道这一切，也预料到了这一切，甚至有少部分种族，眼中闪过的是浓浓的期待和希望。

那些眼中明显兴奋的种族，他们的这些代表身上或多或少都有一些不完整的地方。

比如说不远处一个甲壳脑袋的东西，它的头上就有一个巴掌大的缺口，只见他喘着粗气，兴奋地锤着自己的胸口，表示跃跃欲试，真是个好战的家伙。

突然深渊中数不清紫色光柱突然从深渊的黑暗中冲了出来，紫光闪过，带着穿透一切的力量将那些跳起辱骂甚至反抗的代表一瞬间撕裂成灰尘。

一瞬间寂静了

“参赛或者死！”

会议桌一片寂静，那种神力让人震撼的不敢有丝毫违抗的意思，都乖乖的坐在座位上，即便是先前那几个斗志满满的种族也垂头丧气的，像一只被猫玩坏的老鼠似的，缩在自己的座位上不敢动弹，生怕得罪了深渊背后的怪物，呆呆的看着面前的深渊等待着他下一步发言。

“你们都是你们星球上位高权重的统治者，那么决定权在你们，是重启星球参赛还是灭亡！”

深沉的声音，在会议场上来回回荡，钻入代表们的耳朵里所有人都非常明智且快速的选择了前一个选选项。

突然地平线周围的云雾开始逐渐散开来，苏羽发现会议桌在一个巨大的空地中央，空地四周布满了观众台，上面各式各样的人在欢呼着，雀跃着。

每个人或者说生物，他们都长得各不相同，但唯独两点是相同的，就是他们身上散发着某种让人敬畏的光芒，那是生命之母的光，要是带给希望，又带给毁灭的光。

以及他们那庞大的身躯，即便从远处看去，也是那么的巨大。

或许那就是神明所特有的气质和身躯，苏羽顿时明白，他或许真的被卷入一场神明的游戏。

（本章完）

.