在睡梦中睁眼，这是一天的开始，迷迷糊糊的开始工作又迷迷糊糊的倒头就睡。

这是苏羽一天的循环，循环往复始终都是那样，枯燥乏味没有一丝希望。

而在这一天的开始，世界就不在那么乏味的让人发呕了，当然代价也是有的，那就是堵上自己的一切！

充满刺激的开始，贯彻着杀戮的道路出现在了眼前。

那么开始！

苏羽尝试睁开自己的双眼，但是仿佛眼睛不复存在一般，根本没有感知到眼睛的任何信息，不是单纯的睁不开眼睛，而是根本感受不到它的存在。

这种感觉很奇妙，同时也容易让人惊慌失措，恐惧逐渐占据了苏羽心灵的高地，苏羽开始胡思乱想，想着自己是不是被割了眼睛绑架了，想着是不是自己已经死了。

苏羽觉得最荒诞的还是以为自己之前的一切都是电脑虚拟的，现在走出了虚拟的世界，自己只不过是一颗被放在玻璃罐内插满电线的脑袋。

怎么可能，这种想法立即被苏羽否认了，再怎么想都不可能，但是硬要说为什么有说不出一个所以然，苏羽只是在心里安慰着自己以防止最坏的设想变成可能。

苏羽在黑暗中呆了许久，逐渐四肢的感官正在被一步步的剥夺，他开始感觉不到自己的四肢是否存在。

苏羽开始惊恐的寻找能了解现在情况的一切感官，但是无论是触觉味觉听觉都没有给任何反馈，他现在真的成为了只会思考的存在。

听不见、看不见、甚至不知道在哪里，在床上?不对没有任何的触感，也许在，但是苏羽根本就什么不知道，因为没有触感，感受不到柔软或者冰冷的感受，没有温暖没有难受。

只有一颗会思考的大脑，此时这颗大脑在失去一切和外界取得联系的过程中极度的惊慌，现在他没有任何应对的措施，像是案板上的鱼肉等待别人的宰割，不能反抗，也没有办法反抗，世界仿佛都抛弃了他，仿佛有人在解剖他，而苏羽不能做出任何的应对，哪怕是绝望的惨叫。

逐渐的苏羽感觉自己身体的中心在发麻，瞬间又对一切充满了希望，苏羽将自己所有的注意力都集中在哪里，不管是面对死亡还是重生，总之不再是单调的黑暗黑暗。

就算睁开眼睛看见自己被解剖的一丝不剩，都比在黑暗中逐渐的死亡要来的痛快，好歹知道自己为什么而死，即便没有任何意义。

中心的酥麻感逐渐明显，那是暖热的热源，怎么回事？我的身体怎么会有这种奇怪的感受，不像是人比较均匀的体温，反倒像是中心的热量到了四周之后逐渐冷却，苏羽也不知道，他只知道自己的听觉开始逐渐的恢复，他能听见一种粘稠的液体在那个中心涌动，同时能感觉一颗坚硬的核心在最中心缓慢的漂浮着。

渐渐

（本章未完，请翻页）

，黑暗的禁锢在衰弱，苏羽能听到自己的周围有水流的声响，它不同于中心的粘稠，更像是清澈的山泉充满活力和灵动。

苏羽的触感在恢复，他感受到自己的身体不再是以前的样子，最起码他不是舒展开的，而是团成一个球形，中间是炽热的浓稠液体，外侧多是清凉的清泉，同时还有几块露出水面的皮肤，有的皮肤正在被类似花洒的水流冲刷，而有的则是干旱到让人想要立马将其缩回水下。

这到底是怎么回事，这句话是苏羽心中不断重复，但是一直没有得到应答。

现在苏羽开始怀疑自己，如今到底还算不算是一个人，中间如同火山口一般炽热，而外部的皮肤呈球状包裹着中心，大多皮肤处于类似于清泉的液体之中，而有些却突出水面，忍受着干旱或者湿润异样感受。

难道自己被改造啦，被造成了一种奇怪的肉球，正在被那些可怕的科学家来回的摆弄，研究记录下一个个惨无人道的数据吗？

这种想法非常的荒诞，但是和苏羽现在面对的现实相比，显得较为合理，什么人会是一个球形，内热而且外冷？外部又变化多端。

苏羽在内心疑问着，他只能凭借着听觉和触觉感受着自己的处境。

现在情况还好，还没有感受到类似痛觉的感受，这一点可以表明自己暂时的生命安全是可以得到保障的。

正当苏羽放心于自己的安全，暂时得到了保障时，一股热浪在左背部的不远处逐渐的明显，带着一股势不可挡的力道向苏羽冲来，苏羽能感受到它在逼近自己，仿佛想要了自己的命，但是以苏羽现在的状况，根本没有办法反抗。

苏羽想着奋进全力的反抗，但是却无法调动身体的任何一个部分。

就在这时，苏羽感受到背部的清泉，仿佛听从了自己的召唤，开始成漩涡状，向着热浪袭来的方向快速的聚集。

而在浩瀚星空当中，一个诡异的行星，它上面的水分，正在迅速的凝成一个硕大的水龙卷，而凝聚的地方，正是一颗小行星将要撞击的部位。

苏羽感觉到水分在聚集，因为有一部分皮肤本应该藏于水流之下，而现在裸露的出来，说明水流听从了自己的召唤，凝聚在了那里，保护自己免受热浪冲击。

想到这里，苏羽只感觉背部逐渐的更加炽热。

那股热浪带着势不可挡的撕咬的力道，向着自己奔来，那是恐惧、是必死的局面，苏羽调动了自己所有的力量，将身上每一滴水朝着坠落地点集结。

在那颗诡异的行星上，全部都水分凝聚在了一起，化成了一个硕大的漩涡，而漩涡中心正对的，正是一颗直径10km长，带着无尽的力道砸来的小行星。

小行星周围弥漫着火焰，拖着硕大的火尾，鼓足了劲，向苏羽的背部撞去。

（本章未完，请翻页）

苏羽只感觉到那块儿风声大作，一种毁天灭地的感觉向着自己涌来，那种炽热是自己中心温度都难以相比的。

水窝在逐渐的扩大，这个行星上一切的水分已经聚集在这里，像是严阵以待的士兵，他们列阵，有纪律的回旋着，用自己的全部力量守护着身后地表的安全。

水都是组成的漩涡在咆哮着，他们张开自己可怕的漩涡心，漩涡眼死死的盯着迎面撞来的小行星，仿佛将对方视为自己的死敌，这一场中世纪一般的决斗，就是此开始。

就在那一瞬间，双方的矛头都指向了对方的弱点，仅有一次，且致命的攻击发生了。

撞击发生了！！！

先是强烈的蒸汽向四周散开，整个星球的一侧，都被浓浓的蒸汽所包裹，水漩涡1/3的力量被小行星带下来的高温消耗殆尽。

紧接着是铁锤一般的冲撞，苏羽能感觉到，他在破开自己的水盾，生硬硬的扎进自己的地表。

水漩涡被这猛烈的撞击，瞬间击溃，而那铁锤狠狠地砸在了苏羽的背上。

所有的痛觉一瞬间来到了顶峰，他这辈子都没有体验过这般的痛感，仿佛整个身体的神经，都在为那处痛觉服务，感觉到被卡车撞击了一般倒在地上一动不能动。

苏羽的意识逐渐沉迷，他感觉自己仿佛在消失于这个人世一般，灵魂在那个缺口逐渐的散失。

但是过了一阵，究竟是丧失还是弥补，是毁灭还是壮大？苏羽也不敢肯定了，他只感觉到那出铁锤仿佛在融入自己的身体，成为自己的一部分，听从自己的调令。

这种过程是让人极度不适的，好像将一块铁球塞到你肚子那儿，然后硬生的挤进去，先前你要感受那种非常膈应的感觉，随后你要硬生的吞住它，最后慢慢消化它。

不知过了多久，那种痛觉终于逐渐的消散，苏羽又回到了平常，听着自己体内中心粘稠液体的涌动，感受着自己背部清泉的流动。

不知过了多久，苏羽些许能听到自己背部的清泉那里有许多小颗粒在来回的摆动，他们小的几乎可以忽略，如果不是苏羽偶尔无聊将精神力集中在一块儿的话，根本就感受不到，他们欢快的像精灵一般寻找，探索着世界的一切，他们的足迹逐渐充满了整片背部液体区。

虽然不知道那是什么，但能感觉到他们爱自己，就像爱自己的母亲一样爱苏羽，不想给苏羽带来一丝的伤害，一丝的困苦。

苏羽也高兴于这些小颗粒在自己身上不断的游动，最起码能在无聊的时间里，给自己打发那些让人感到麻木的无穷。

随着时间的发展，不知过了多久，一个细思极恐的想法出现在了苏羽脑中。

那就是，我就是盖亚！

（本章完）

.