海滩，海鸥

龙道和谢晓峰一个旅馆

谢晓峰醒来的时候，龙道还在睡觉，睡觉是因为困，困是因为不知道除了睡觉还能干什么，而来到海滩后也真不知道有什么可干的。

谢晓峰摇着龙道的肚子，道：“龙哥，一起去出海吧”

龙道睁开眼睛把谢晓峰推开，然后翻了个身继续睡，道：“不去，你找正雄，大勇他们吧，我想睡觉。”

谢晓峰，道：“今天天气不错，带着皮筏子，拿上鱼钩，去钓几条大鱼，然后晚上咱们看着星星，吃着烧烤，喝着啤酒，你说多爽啊，你可别扫兴，赶快给我起来。”

七月的天气，炎热似火

龙道和谢晓峰两人开着车子到了海边，卸下皮艇，他们只准备在海上漂流那么几个小时，打发星期天无聊的时光，借此机会谢晓峰想看看自己新买的鱼竿是不是顺手。

“谢晓峰，我数一二三我们一起把皮艇拉到海里，”

“好，”

“一二”

“等等，我得把手机放到车里，我可不想让手机泡澡，要知道我已经没有钱买新的手机用了。”

“不过你得快点，趁着好天气，咱们可以多钓一些鱼”

谢晓峰脱下腕上的手表，快步跑到岸边的车上，开了车门，打开盒子，藏好手表，又快步跑了回来

“好了吗？”

“好了，我们出发吧”

两人数了一二三，同时努力把皮艇拖到了海里，两人大喊大叫，兴高采烈，同时用浆划动着水面，让皮艇向海水深处前行。

海风呼呼的吹着，两人高兴的向深海里划去，大约一个钟头的样子，不久龙道就感觉不对了，由于兴奋，他们距离海岸越来越远，可是此刻海面不再平静，波涛汹涌起来。

“是海流，我们得返航。”

“什么海流，你多虑了，你看着起起伏伏的海浪多么的刺激啊，快划船吧”谢晓峰并没有意识到危险的来临

这时候海浪滚滚的向他们拍打而来，海风也变的大了起来，皮艇越来越不受控制的被卷入深海方向飘去。

“快返航，的确是海流，晚了就来不及了。”龙道催促，首先拿着船桨划了起来，

谢晓峰也慌了手脚，

“怎么办，好像不起作用，你看这海流太急了，不论我么怎么划船都好像是徒劳的。船这时候已经漂离海岸好远了”

“快加把劲，不管如何，我们要尽力向岸边靠拢，”

可是海流的力量一次一次将他们向深海里面拖去，距离海岸越来越远。

“谢晓峰，把矛抛下去，”谢晓峰醒悟，知道船锚或许会固定住皮艇。这时候海浪夹杂着风声更加的猛烈了

“不行啊，船还是在向海里移动，怎么办啊，”

（本章未完，请翻页）

龙道也感觉此时的危险，但却并没有像谢晓峰一样慌神，这时候她看到岸边有人依然在跑步，马上站了起来，拍了下谢晓峰然后率先呼救

“救命啊，救命啊”

谢晓峰也跟着呼喊“救命啊，救命啊。。。。”

又一个海浪拍打在皮艇上，把他们拍出一段距离，令他们沮丧的是呼啸的海风吹散了他们的呼救，岸边的人自顾自的跑步完全不知道两个人遇到的危险。海上的生死攸关和岸边情侣有说有笑的平静形成了鲜明的对比

龙道脱了上衣，然后挣脱下了自己的长裤，一个猛子扎入了海水里，只见他牵着矛绳艰难的在海浪中搏击，全身的肌肉都紧绷着拍打在海水上，在海浪中按下一片片浪花。这真的是个艰难的海游，每游几步就被浪花打回去好一段距离。就这么重复着和生命抗争着，龙道好像要去扼住死神的喉咙，他知道自己现在命在旦夕，谢晓峰的生命也攥在自己的手里，不论多么的困难，咬着牙关还是努力的向前滑水，他是拼了，全身的力量与灵活性牵动着纤绳在海浪中发挥到了极致，就像是一直破浪的鲸鱼，勇猛异常。

一个海浪又击打在船上，把站着焦急等待的谢晓峰打入了海水里，谢晓峰也是恐惧，在海水里挣扎着向龙道游去，可是没有游出几步，谢晓峰就呛了好几口海水，咸咸的苦苦的水进入胃里，反胃之余让他失去了挥动手臂游泳的力气。

“救命啊，救命啊。。。。”

正当龙道接近沙洲的时候，他听到了谢晓峰的呼救声，连忙回顾眺望，只见谢晓峰已经快要没入水中，此时不救很可能被海水卷入海底。这真是个让人难以抉择的时候

龙道也不想了，直接又返回去来救谢晓峰

龙道扶着谢晓峰艰难的爬上了皮艇，身上已经完全湿透了，头发上还吧嗒吧嗒的流着海水，海流却更加的猛烈，慢慢的龙道和谢晓峰已经看不到海岸线了，四周完全是一片大海，他们已经失去了方向感，即使大陆距离他们并不远，因为不知道方向，他们也不敢去随便划船，因为这样他们很可能会向着太平洋划去。

“我们会不会飘到海里，被饿死啊。”

龙道安慰着谢晓峰，自己也没有信心，干脆拿起谢晓峰的钓鱼竿坐了下来。

“可是他们什么时候能来呢，我们皮艇上不但没有食物，连淡水都没有，接下来的时间我们怎么过活呢”

“放心吧，最多我们会在这里待上一天一夜，然后第二天就会有大量的船只飞机解救我们，现在既来之则安之吧”

谢晓峰苦笑，明明知道龙道在安慰自己却也只能这么做了，于是谢晓峰串了鱼饵在自己新买的鱼钩上，可是老天好像故意要和他们作对，就在他将要甩出鱼线的时候，一个海浪打过来，拍在皮艇上，谢晓峰一个不小心，鱼竿掉到了海里，慢慢的不见了。谢晓峰马上恼火了，发起了脾气，一脚将鱼饵盒踹下了皮艇，龙道刚想阻止，可是，鱼饵已经全都进到海里了，谢晓峰依然大喊大叫。

“好了，谢晓峰，这样

（本章未完，请翻页）

无济于事的，安稳点好吗，没事的，一切很快就会过去的，咱们是干大事的人，不会这么背的”

谢晓峰更加懊恼了，伸手一拳头砸在皮艇上，一下又一下

“今天不该来这钓鱼”

“好了，别这样行吗，这样无济于事。”龙道努力让自己不发作心里的怒气，可还是吼了出来。

谢晓峰抱着自己肿胀的手指头，抿着嘴忍受着传来的剧痛。

海岸上陈雨在龙道和谢晓峰的房子里已经等了十个小时了，电话打不通，在网上玩了会儿网络游戏，马上就感觉无聊了，没有龙道的时间真的让自己感觉空空的。

第二天，当两人相继醒来，发现周围什么也没有，龙道环视四周，依然是一片大海，周围都是水，

“我们漂的太远了。”

龙道也不知道该怎么去安慰谢晓峰，时间仿佛在四周静止了，上一分钟，和下一分钟好想永远是一样的景象，茫茫的大海，周围都是水，高高的天，别的什么也没有，什么也没有。

两人就这么躺在甲板上，晒太阳，可是不久，他们发现老天好像在故意和他们作对，昨晚在零下好几度的气温下哆嗦了一整晚，白天却要在二十多度的阳光下暴晒，他们没有遮阳的地方，阳光把身上的海水晒成了盐巴，黏在衣服上，到处是一层一层的。

衣服把皮肤磨破了，海水盐分进入，疼的要命。

第三天早晨他们醒来时，海面上出现了一丝希望。

一艘渔船经过，距离他们不到一百米，龙道谢晓峰距离获救只有一步之遥

“救命”

“救命”

“救命”

“救命”

龙道谢晓峰使出最后的力气，挥动着船桨，摆动着手臂，然而他们太渺小了，沧海一粟，虽然仅仅是一百米之间，可是却并没有被发现。渔船掉转船头，走开了。

大西洋上有一个很大的岛，上面树木繁密，山路崎岖，溪流广布，山上流淌着条条瀑布。到处是小动物，也是猴子麋鹿狼狮子的栖息地。

第六天，龙道谢晓峰几乎快要死了，他们漂泊在水面上，太阳暴晒着他们，中午的时候，谢晓峰已经进入了半昏迷半清醒的状态，全身干裂的皮肤像黏在身上的撕碎了的塑料袋。而龙道却还在痛苦之中，就像是被千把刀子割着肉，一块一块，他已经忍受了一上午，可是现在他也忍受不住了，他没有谢晓峰那么幸运，疼痛让谢晓峰产生了幻觉，而龙道却更加的清醒了

龙道心想，反正是活不成了，不如跳到海里一了百了，或许会碰到鲨鱼，一口就把我撕碎了，一切就解脱了，

想到这里，龙道虚弱的向水里挪着身子，也不知道自己挪了多长时间，他的眼睛已经睁不开了，当他触摸到海水的时候，他把身子翻下了船，他感觉自己全身疼痛，后来就感觉自己在往下沉，疼痛麻木了，他开始窒息，接着沉，最后，什么也不知道了。

（本章完）

.