“时间机器的手稿是怎么回事？”谢晓峰好奇的问老者

“西汉时期，王莽亲自绘制，据说是根据飞碟里面的时间机器拆解，按照比例绘画的”老者答道。

“这么说ufo是真的存在，我爹跟我说他见过”

谢晓峰想起来谢司徒说他见过ufo,但是一直只当做笑话听

“我想应该是真的，不过即便是得到手稿也无法制作出飞碟，你看手稿就在祭坛上”

龙道和谢晓峰往祭坛上的骷髅骨架看去，他的肘部确实放着一本破书。

“是了，要是手稿是有效的，时间机器不早就有了！”

老者摇了摇头

“过去不能做是因为特殊的材料限制，现在不能做是因为手稿缺了一页，一页关于驱动盘的构图，我想你们应该很好奇时间机器的手稿是不是”

“当然了，能够穿越到喜欢的朝代过自己喜欢的生活，应该是做人最极致的目标了”谢晓峰说道

“可是为什么会缺一页呢？”

一颗子弹飞来打在桌面穿了过去，大家都没注意，像是洞穴喧哗，声音被消掉。

只听老者接着说道：“这个是仿制的，真迹放在了一个隐秘的地方，预防老化，你看就是缺了倒数第三页，根据目录显示的——驱动盘构图”

龙道接过仿制的书稿，查看目录，竟然似曾相识格外亲切，仿佛唤醒了沉睡的记忆。

老者看龙道表情忽然变了，“你可以看懂吗？这些文字都是西汉的隶书，普通人很难读懂”

“似曾相识，感觉好像很亲切，可是想不起来在哪里见过”

老者表情忽然严肃起来，心道：“他莫不也是来盗真迹的？”

龙道交还了手稿，坐回桌子，谢晓峰抢过来翻看，

“屁来，这个好像是流传的鲁班缺一门，估计是假的”

老者听到屁来一惊，无法接话，只是继续吃肉，想来解释无意义，干脆不跟他一般见识。

龙道喝了一口汤，下面一个小孩扔了一个搪瓷碗径直擦过小树肩膀打在骷髅架上，小树笑了笑，脸色红润，虽有些受惊却不生气。

一个年轻人估计是孩子的父亲，赶紧跑过来扶正骷髅，恭恭敬敬的跪拜，老者没有责备，挥了挥手让他继续吃饭。

年轻父亲怪罪的瞪小孩，小孩做出一个可爱的鬼脸，呵呵的笑。

一颗炮弹在头顶爆炸，抬头可以看到黝黑的夜空，大雨顺着洞口流了下来，雨水顺着地下河流走。

老者安慰道：“大家不要担心，继续吃饭，他们发现不了我们的巢洞的。”

————————————

从飞机上下来了五个人，瞅了瞅狂狼儿露出鄙视的神情，仿佛是在骂他们兄弟俩是废物，耽误了他们的周末假期。

狂狼儿抱着四通胡躺倒到一块大岩石后面，海风随浪花一卷一卷的拍来，耳听着身后传来机枪扫射的声音，喷火炮弹一个一个打到深林中，腾出一个一个的蘑菇云，不一会儿森林就是大火一片，可是海洋上的天气变化奇快，刚才还晴朗的夜空忽然就暴雨倾盆而下了。

五个人一番扫射后并不急于进入森林，其中一个高个子带八字胡的精壮男人拿着扬声器喊着：“树绿氏，赶紧把时间机器的手稿交出来，再给你最后一次机会，不然不要怪我们不客气了”

扬声器从战斗机排风口传出，在洞穴里的人能听的非常清晰。

尽管暴雨，火势却并不熄灭，很快的从深林中心开始往四周蔓延，借着海风之势，越烧越猛烈，火光漫天，烟雾因为雨水倒是不大，折射下来的红光照亮飞机上那蓝色的月牙，他们是来自夜蓝月的手下。

“树绿氏赶紧把时间机器的设计手稿交出来，再给你最后一次机会”

始终没有回应，三个人穿着防火服端着机枪走入了森林，还没有走几步就看到一个一个的骷髅架子拿着斧头立在大树边上，此时周围已经是红光熠熠，阴森恐怖极了，这恐怖来自观看人的内心，那种从小时候带来的恐惧，一种背后有人在看着你的恐惧，而这些骷髅骨架夜晚的时候仿佛有了生命，变身成了一个一个阴险的小人。

.