此时森林的大火越烧越猛烈，火红的光亮透过头顶的窟窿照射到洞穴，每个人脸颊都红彤彤的，幸好身边有地下河，流水清凉，大家倒不惊慌，想是并非第一次遭遇这种火灾。

龙道看到璧顶上有很多石雕壁画，从祭坛一边往居民就餐的方向看过去，画面有狩猎，歌舞，商船，火灾等画面。火灾的画面在洞穴的最深处，如果不是现在正好发生大火，以洞内暗淡的光是看不到的，但也正是这一瞥，目光再也无法移开，他看到火灾壁画上，人们都是长出了翅膀，翱翔在火焰之上，作出救火的动作。

“狩猎描述的应该是居民在岛上生活的方式，歌舞应该是他们平常的娱乐活动，商船的壁画描述的是在进行易货交易，啊对了，刚才小孩子扔过来的搪瓷碗果然是舶来品，但是人怎么可以长出翅膀到处飞呢，想是一种理想的表达，这个世界哪有长翅膀的人类，除非他们是改造了dna的变种人。

还想再继续看下去，轰隆轰隆的火炮爆炸声让龙道回过神来。

老者看向左边的侍者，那是一个灰白长发老年人，他拄着拐杖把头低下，以便听清首领的话语，他佝偻着背却掩盖不了眼光里的神采奕奕，拄拐杖的目的好像只是方便对驼背的矫正。

“好的，好的，我马上去办”

老年人低沉沙哑的嗓音应道，龙道听力很好，听到大意是要启动什么机器之类的作出反击。

老年人走入人群招呼扔搪瓷碗小孩的父亲和三个壮汉从人群中挤了出去，消失在洞穴深处，那是出口的方向。

没过多久感觉室外枪炮声更加猛烈了，炮弹飞机声爆炸声，洞穴里面的震感也越发强烈，墙壁上尘土碎石开始剥落下来，掉到桌子上，有几个人举起伞来遮住谢晓峰，防止沙土掉落到羊汤，晓峰这一天下来看到的奇闻怪事超过了前半生所有经历这让神经越发麻木，子弹打在桌子上。

龙道继续喝羊肉汤，炮弹又在头顶炸开了一个窟窿，红光映照下来，洞穴厅堂更加光亮，龙道继续喝羊肉汤。这让对面坐着的老者刮目相看，之前来到小岛上见到这些大惊小怪的都变成了骷髅，倒也不是因为反感或话不投机，只是防止回到外面四处宣传骷髅岛的见闻，引起不必要的麻烦，想到这里，老者开始琢磨除掉龙道和谢晓峰的必要性和步骤。

老者用手扶了扶前面的两颗大金牙，反射出暴发户的奢靡，谢晓峰看到一阵眩晕感。

“黄金做的牙齿喝热汤会烫到牙龈，又重又不实用”晓峰看老者的动作有些反感忍不住的讽刺。

这时候一炮弹炸开了洞穴穹顶又一个大窟窿。

“一个东西不实用还没有被抛弃一定有他存在的原因”龙道打圆场，已经看出老者眼神中的杀气，此刻他正在查看着头顶的洞璧裂口，思考着逃离小岛的计划，一个带翅膀的老人从上面飞了过去，像一只会飞的黑色凤凰。

.