“200元在市区是租不到的，除非你到郊区租烂尾的房子。”

一个中年妇女肥胖的身躯看起来非常油腻，声音尖锐且不耐烦的回答狂狼儿。

“你看我现在只有这么多钱，能不能先租半个月给我，留50元作为我的活动经费，初来找工作什么都要钱，拜托通融通融，半个月后一定把剩下的房租......”

狂狼儿厚着脸皮做垂死哀求，包租婆却全然不管这些，不客气的打断他的话。

“都跟你说了200元租不到房子，一次付清三个月的房租，押金100，我哪有那么多闲工夫来收租，何况只有百十块钱，有这功夫还不如打麻将，不是跟你吹，咱们说话的功夫，一千元都能到手了，看你年龄也不小了，怎么穷成这样，这俗话说的好，救急不帮穷，何况我又不是你哪门子的亲戚，我看你还是去别的地方看看吧。”

包租婆已经瞧清楚狂狼儿是个穷鬼，不愿再和他纠缠，是以露出鄙视的神情。

龙道看着包租婆那涂了紫色口红肥嘟嘟的唇叶，已经上撇到右眼角，上推着肥胖的圆脸，把黑色的眼影挤成了一条线。

串成一串的几十把钥匙在包租婆的手里被摇的哗哗的，这响动已经透漏出不耐烦和催促。

狂狼儿感觉几乎是被推搡着轰出了中介房间，伴随着他稀碎的自尊心，他开始奔跑，耳边包租婆尖锐刺耳的声音开始很大声，于是他奔跑的就更加的迅速，之后声音慢慢变小了。

一股忧伤像一串音符在青春的时间线上弹奏出刺耳的噪音，狂狼儿也不知道跑了多久，直到感觉不到周围行人异样的目光。

“臭小子，你别跑，谁给你的胆量砸我们家玻璃，我记着你的长相呢，你给我停下来，聪明的把玻璃钱赔给我，否则我可不放过你，你姐在这城里可不是受欺负的人，你小子给我站住......跑得了初一跑不了十五......我说你......跑得了和尚跑......”

包租婆奔跑着，叫骂着，她想不到狂狼儿刚被撵出去，随手就扔回来个大石头砸坏了阳台上的大玻璃，这一举动瞬间就激怒了包租婆，两百五十斤的肉身扭动着像是发酵好的面团，见狂狼儿拐过一个巷子消失在菜市场的人流中，愣是抄起路边清洁阿姨的扫帚又在人流中寻觅了好一会，直到清洁阿姨相好的老头把扫帚要回去才罢休!

四通胡蹲在拉面馆门口不愿离开，刚开始他假装客人要了免费的面汤，蹭着醋和辣椒油等狂狼儿，但是假装的时间有点久，后面老板见他一直不点餐，即便有空位，还是以客人多为理由把他哄了出去。

于是他就开始蹲在门口研究一只蚯蚓，先是给它起了名字叫小丘，问候了它吃饭没，在找妈妈吗？上几年级等问题。然后开始问候狂狼儿祖宗十八代，但问候的很客气，主要还是念叨赶紧找到房子，用剩下来的五十元吃拉面。

再后来他开始看广场上跳广场舞的大妈和画画的艺人，画画的艺人只有一个女孩，印象深刻的地方是长相非常清纯，清纯是大老粗对女孩喜欢又高不可攀的最好描述。

.