女生的房间很漂亮，乳白色石灰涂抹的墙壁上勾勒出卡通海绵宝宝，彩色闪光半导体点缀在棉花糖的云团上，把鹅蛋红的太阳渲染出甜甜的味道，柔软的天鹅绒抱枕是一只蓝色的海豚。

女孩叫优蓝飞嫣，清晨的阳光透过窗帘的缝隙撒在柔软的被褥上，她赤着脚打开窗帘，房间立刻明亮舒朗起来，

“又是一个美好的一天”

咖啡还冒着热气，阳台上是她昨天没有画完的作品，今天依照客户要求是要到人民广场交稿的,半年来她定时的出现给来往的人群留下值得信赖的形象，付过钱的客户也一定相信她会在约定的时间固定的地方交出满意的画卷。

从楼上往海滩看过去，已经有几个年轻人在晨跑，优蓝飞嫣也是保持这一好习惯的优秀女孩。

浪一个接一个拍在沙滩上，留下一些白色泡沫，又很快被新涌过来的海水带走，像是亲吻鱼留下的爱的痕迹，为了不让爱意消退，那就不停接吻，不停接吻。

太阳当空的时候人民广场上喂鸽子的人多起来，让优蓝飞嫣画情侣画的客人也开始排队，鸽子被小孩追的呼啦啦一群群变成扭曲的鸽子墙，一会摇晃的飘到西边，一会成群结队的绕到东边。

优蓝飞嫣记得自己逃婚已经是半年前的事了

“不知道妹妹秋笛有没有被父亲责备，如果父亲生气应该不会对妹妹有什么过分的惩戒吧”

她心里想着，手中的画笔却半分没有停下。

事情还要从一年前说起，总理大臣的大儿子优蓝坤因为娶了奥兰国公主赢取了奥兰王室成员支持，成为辰企董事长，凭借自己出色的领袖才能，将辰企研究集团发展成跨国机构，业务越来越庞大，分支机构在全球各地鳞次栉比的建立，带来源源不断的财富。

可是毕竟精力有限，分身乏术，于是有意培养自己的大女儿优蓝飞嫣为接班人，分担新开的分行业务，但是优蓝飞嫣根本不喜欢管理工作，画画旅游金丝雀的生活是她向往的，尽管她继承了母亲慕容氏的聪明才智，又有优蓝坤精心培养。

沉重而急切的脚步声惊扰了觅食中的鸽子，它们分成两面鸽子墙飞向东西两个方向，然后秩序打乱，分散的重落入游客人群中，继续找寻食物，像是躲避猛窜过来的汽车。

优蓝飞嫣交给最后一个客人定稿的画，鸽子飞散开时正好是沿着她双臂伸展的方向，从某一个上帝视角俯视犹如展开了双翅，一只慵懒青春的天使舒展她的身姿，像是天鹅舒展在干净的湖水浅滩。

广场旁边的一座市中心标志性建筑“雨燕”塔，59层的酒店窗台，窗帘飘动闪光灯发出咔哧咔哧的拍照声。

“野威，大小姐的照片我已经拍好了”24岁的田舒对搭档方野威说道。

方野威停止擦拭手中的飞镖，抬头的一瞬间，留海从眼角滑到耳边：“把照片挑两张清晰的发给坤总，就说我们找到大小姐了”

“好的，我这就去办”田舒利落的回答。

“胖子，叫你呢胖子，你别跑呀”面馆老板在后面追赶，四通胡呼哧呼哧的在前面喘着粗气逃。惊扰了鸽子，也引起了优蓝的注意。

.