面馆里面有三两个人兴奋的交谈着什么新闻，狂狼儿焦急的寻找四通胡的身影，比对着脑海中那个胖胖的大兄弟，可是面馆里面的人都不是。

他迈开脚步推开门忽然听到一个女人对她同桌的男人说道：

“吃霸王餐竟然跑面馆来，要我就去五星级酒店。”

“你以为那个胖子不想，一定是跑不动，寻思面馆一碗面不给钱，逃跑也不会被人追！”男人分析到。

“这个老板也真是抠门到极点了，看那胖子脸红的跟猴屁股似的，应该不是惯犯，跑就跑了呗，他可倒好，面馆也不管了，追出去现在还没回来，害的我们走也不是，只能等他回来”女人抱怨着。

男人安慰道“还是等老板回来吧，不然咱们把钱放在桌子上，钱如果不见了，老板会记恨咱们的”

“他们往哪个方向跑的，那个胖子是我兄弟”

龙道焦急的问道。

女人先是一惊，可见龙道并没有对自己话语生气的意思，知道只是询问方向，伸出食指指向广场的人流。

龙道拽开门跑了出去，耳边传来

“吓死人了，不会是那胖子的同伙吧”

------------------------

胖子脸涨得通红，昨天晚上有些着凉，头有点眩晕，跑动起来肚子发出桄榔桄榔的声响，那是满满的面汤，此时胃里犹如狂风暴雨暗夜里的大海，五味杂谈，口生津水。

最终还是被抓到了，面馆老板看样子久经磨难，加上自己勤于操练，四通胡根本不是对手，他和四通胡一样喘着粗气：

“你跑什么呀”

胖子红着脸，尴尬到极点，吃霸王餐自己并不常干，一是因为这样不道德，毕竟人家小本生意，最重要的是自己太胖，根本跑不动，遇到慷慨的老板还罢了，小气的像现在这位穷追的那可真的麻烦的很。

胖子困兽犹斗，并不答话一个扭身就挣脱了面馆老板的大肥手，于是大肥手开始擦自己主人的酒糟鼻子，然后帮助摘下眼镜，然后插手到主人的腰间，面馆老板跑岔气了，想调整下气息。

优蓝飞嫣此时客人都已经接待完毕，悠闲的伸开双臂享受工作后清闲的舒坦劲，还有公园里的自由氛围。

这一切都被胖子打断了，自己的画架和颜料被碰倒，裙摆上沾上一片红黄色颜料。

啊！！

就在此时，一颗弹丸从雨燕塔上飞来，力道强劲擦出的气流发出破空之声，四通胡感觉一股强大的风力从身后吹来，吹来的风力夹杂了几只羽毛，黑色的羽毛甚至有一只插进了他的领口，子弹撞击在四通胡的脚踝上，力道依然强劲，却并没有刺入肌肤，四通胡神经大条此刻又是极其尴尬的处境，并没有细心去看，想爬起来逃一个站不稳重重地又摔倒在地上。

披发老者咳嗽了一声，一瘸一拐的往人群走去，四通胡早晨让他的同伴送披肩外套给他，见其有危险不自觉的加以解救。

人群中他表现的漫不经心，实际上是在查看子弹飞来的方向。

59层雨燕塔上一道镜面反光，方野威透过瞄准镜看到了老者，他本来以为优蓝飞嫣遇到危险，是以把胖子当成了危险份子。

他们互相凝视着对方......虽然只是几秒钟，接着老者消失在人流，几片羽毛飘荡着晃悠到路边草丛中，那翅膀隐藏在披肩外套，只是在老者转身的一瞬间，几片羽翼才出现在披肩下摆。

方野威看的清晰，嘴角抽动了一下，若有所思。

.