茶靡島

大海蔚蓝，月牙挂在海平线。

狂狼儿抱着四通胡，让他的头枕在自己的腿上，夜蓝月标志的轰炸机已经飞入森林做高空侦查，火势越来越猛烈，燃烧的树干发出咔咔的爆裂声，达文华是此次行动的组长。

“你！别这么哭哭啼啼的，咱们谁都免不了这一场，干咱们这行的，就是这个命------说你呢，赶紧把四通胡扔大海里喂鱼，调整下状态。”

达文华从背包里拿出三支针剂，塞到嘴里，用牙齿咬下针套，透明的液体从针口流出，针管上写着“封神组专用a级肌肉增强剂”扒开手臂给自己肌肉注射了一剂。

“这两支给你用”

说这话的同时递给狂狼儿另外两支。

“本来是你们一人一支的，现在四通胡用不着了，这两只你留着吧”

狂狼儿接过两支针剂，放在自己右臂布袋中，并不答话。

“呼叫猎鹰，我是达文华，过来接我”

达文华用肩膀的呼机命令道。

“我是猎鹰，收到，我这就过去”

呼呼的扇叶声由远而近，呼呼的大风吹动着狂狼儿的留海，达文华坐到轰炸机后排：

“狂狼儿你先在这里等着，我们抓到树绿氏来接你回去”。

-----------------------------------------

这时候月牙的背景变成鱼肚白，清晨的阳光即将出来。

“狂哥，你说的烂尾楼就是这里呀”

四通胡跌坐在沙滩，眼前是五座烂尾的别墅群，爬山虎已经密集的封印了楼盘。

“虽然没有玻璃，寒酸了点，但是还是可以遮风避雨呀。你看脚边这些枯木香蕉叶只要加以有效利用，晒干搬运铺到房子里，晚上睡觉一定会很暖和的”

狂狼儿描绘着他们即将住上海景房的美好愿景，左手指向南边有人居住的别墅富人区：

“房间差是差了点，可是房子的价值所在location,location---咱们这破别墅和富人区的别墅价值是一样的”

“location是什么呀！不管怎么说，没有电，晚上黑灯瞎火的怪瘆人”

“location?就是位置，买房子主要是买位置。没有电是麻烦了点，甚至晚上是会黑窟窿洞的，但是省钱嘛，除去还人家面馆老板20元，咱们还剩175元，纳！咱们花五元买上蜡烛和打火机，再花七元买上一包烟，2.5元打上一两散酒，晚上躺在枯木干叶的地铺上，透过二楼露天窗，面前是大片干净清晰的繁星，听着海浪吹在沙滩上，一边抽着烟一边喝着酒，你说过不过瘾呀！”

“哇，好生活呀”

一个老者苍老的声音插话道。

此时阳光已经照亮沙滩，狂狼儿和四通胡看向说话的方向，一个白发苍苍的流浪汉，正躺在树丛灌木中，狂狼儿太兴奋没有发觉老者的存在，四通胡是因为走了一夜满身疲惫放松了警惕，突然有人说话，两人吓了一跳。

“哎，你们不要害怕，我只是一个流浪汉，听你说的那么好，不由自主的就赞叹了一声，对了，你们两个小伙子还记得我吗？早晨的时候你给我外套穿的”

老者走近些让四通胡和狂狼儿辨认。

四通胡手里此刻正攥着广场上捡到的那个子弹，中午时候狂狼儿很及时的赶过来付清了四通胡逃单的两碗面钱，没有了面馆老板的追拿，四通胡舒了一口气，开始看打在自己脚踝上的东西，阳光下发出闪光的竟然是一发子弹，于是他捡了起来，优蓝慕容知道自己被发现了。

就着这枚子弹，四通胡和狂狼儿探讨了一路，最后得出结论，一定是哪个顽皮的小孩从哪里得到这么一枚弹丸，趁不注意用手投射袭击。

.