“叶文杰，我是李梅，你在不在？人呢？叶文杰…?…你不在…?…好，我是李梅”

“叶文杰，如果你听到了啊，我是李梅，你如果听到了啊，请你打医院，如果回来的话，叶文杰，你在不在，我跟你说我是李梅，请你打医院，再见”

夜，华灯，火锅店，酒过三巡，叶文杰到收银台付了账，顺手把两个一元的硬币扔到夹娃娃机遥感边，拿着新开的一瓶白酒走了回来。

“陈爽是我回来新认识的第一个朋友”叶文杰话语开始多起来，“虽然也就一个星期，但是确实很投机，小我们四岁”冲着长清兄介绍。

“杰哥，这就是无巧不成席”，说着举起酒杯，“咱俩还都是在找工作，面试时候看你问的那么详细，就有意结交，我前年在大学时候就代理了一个餐饮app”说罢，和对面长清兄碰了下杯子，声音尽量压低，面色因为回忆喜上眉头变得红润，得意洋洋道：“我大一三个月就卖出去两百个会员，赚了十多万”

叶心生好奇，正想发问他代理了什么软件，就看到陈爽的目光正看向斜对面侍立着的服务员。那服务员也冲着他笑，不知道是职业习惯，还是听钱眼开！趁着陈爽灵魂出窍的空档，叶文杰斜转身子和长清兄碰了下杯子。

“长清兄，我得敬你一杯，你借给我俩住的房子，省了我们不少麻烦”

“这没啥，你也知道我在这边卖房子，你安心住就是，只是毛坯房没有通水电，不太方便，你要用水就上我住的宿舍接水”

叶和长青喝了手中的酒，陈爽也回过神来，笑着也一饮而尽。

“文杰，你还记得陈雨吗？听说和你的发小谢童结婚了”

叶倒酒的手抖了下，酒水溢出杯子一点，鼻头发酸，眼睛瞬间红热朦胧起来，赶紧揉眼睛假装火锅热气刺激到的：“什么时候结的？”文杰端起酒杯也不等长清兄说话，喝了一口，热辣辣的酒水夹杂着心口的闷痛，说不出第二句话来。

“有一年了，孩子都怀上了，听说彩礼给了一千万，结婚又给了两百万”

“可真有钱，谢童从小学就追人家，总算是追上了”叶文杰有点轻蔑的说道。

“陈雨和谢童两家倒是门当户对，关键一条是陈继发开发的私人医生app资金链断了，谢童的父亲谢司徒说让她女儿嫁到她家就给注资金，陈继发没办法，给奥兰留学的女儿打电话，这么着陈雨还和谢童吵了一架，当时谢童也跟着去了澳大利亚，就是陪读，但是陈雨最终还是屈服了”长清知道陈雨和文杰的故事，事情就说的委婉了些。

火锅店忽然传出孩子的欢呼声和姑娘的笑声，陈爽寻声看过去，一个约莫18，9岁左右的姑娘，它穿了件柔和洁白的毛衫，长长的袖口攥在她纤华的掌心，她的手如凝脂的白玉，举起来挡住笑靥与红艳欲滴的红唇。她的长发秀美亮泽流淌在如雪的身姿之上，咯咯的笑声引着身姿活泼的抖动，火锅店的雾气好像更浓了，只有天真的孩子和姑娘的美丽越发清晰。

陈爽不由的看的呆了，这让我想起自己刚进入社会的时候，也让我感觉有必要帮陈爽一把。

叶文杰起身走到收银台，她一定看到了，不仅仅因为我们距离只有一步之遥，还因为她轻轻撩动肩上秀发时看过来的一个眼神，叶文杰从钱包里帅气的夹出两千元现炒一定印入了她的眼帘，“老板，来包烟”，叶文杰指了指货架上的中华。

依靠在收银台，叶文杰看向进进出出的火锅店大门，“朋友正在和我玩007角色扮演的游戏，现在我是对付邦德的坏人，我需要一个美女的帮助，才能让游戏进行下去”女孩环视了下自己的四周，疑惑的道：“你和我说话吗？”

“是的”叶文杰依然看着大门，没有看她一眼，“这里是一盒中华烟，你拿给7号桌那个黑镜框眼镜的’邦德’”我把一张一百的纸钞同时递给姑娘，起身直接往大门外走去。

叶文杰的眼神此刻一定充满忧郁，那忧郁的眼神足以打动任何年轻的女孩子，她们单纯的喜欢那些有故事的男人，这一点他非常自信，特别是此刻的忧伤，忧伤的眼神是由心底散发出来的对陈雨的想念，即使相隔十多年的往事，

犹如一张张翻飞的相片从歌剧院吊顶上飘洒下来，借着舞台的光束，亦如冬雪之夜他漫步在幽深森林，暗恋之越深，心痛之越寒。泪光迷住了眼睛，流出眼眶，他赶紧拭去，一种恶毒的复仇火焰也在此刻燃烧起来，如同十年前种下的那颗复仇的种子，叶不想有人看到眼神有多么冰寒，也不想让沉醉在和平假象里的普通人留下阴影。饭店的音响里：

“下午六点半，

秋雨水雾弥漫，

黑透的夜晚，

都市的马路上

水雾中

拥堵

停停又走走，

不愿意迈出一步，

寂寞将我陪伴”

当叶文杰心中仇恨之火爆发的时候，都会去看月亮，身体里面的剧变反应出的强大能量仿佛能传送到月球之上，而当他一旦精神不振的时候，他就会去晒太阳，哪怕他再怎么虚弱，只要盯住太阳，一股股的暖流劲力就能在身体里面流淌。渐渐的这成了一种习惯，但是也不是每次都有效果，就如今晚，再怎么挣扎好像都没有办法压制，无法改变现实的疼痛感灼烧着心肝脾肺肾，“陈雨还是屈服了，她和谢童结婚了”，他能感觉到眼睛的红热感，也能感受到心口燃烧的恶毒复仇计划“我要报复，报仇”。

女孩手里拿着中华烟看着叶文杰走出大门，条件反射的想扔回去，还是慢了一个拍子，好奇的看向陈爽，心道“别的男人看到我都会自卑，他是什么人，怎么那么自信？7号桌的那两个人看起来就很普通，我不如过去套下话，看看什么来头。若只是个浮夸之人就让我哥教训教训他，也好知道我的厉害”，想罢，对围着她的小孩说：“这里有一百元，给你们抓娃娃，一人抓一次，一个一个来，看谁抓的多”小孩子开始蹦跳活跃起来：“好的…?好的…谢谢诗婉姐姐”

叫姐姐的是一个长相很可爱的男孩，很聪明的引起注意，得到了那一百元钞票的分派权，并成了孩子的新中心。

陈爽看到美女径直走来，赶紧转移视线，心狂跳起来，嘟囔道：“杰哥说啥了？这女的是要过来呀！”长青兄也心怦怦跳，道：“嘿，水平越来越好了，不过这女的过来，叶文杰跑哪去了”确定美女确实是来到了自己这桌，心跳的更不能自己了，赶紧起身拍了下陈爽：“兄弟，我去看下叶文杰跑哪去了”也不等回应，站起身子冲姑娘笑了下，绕身快步走向大门。

“刚才和你们一起吃饭的那个”，诗婉转动上半身指了指门口，“说你们是在玩邦德游戏，让我把这个交给你，还说你是邦德”此时周围声音嘈杂，但诗婉皓齿轻启，话语绵绵入耳竟依然特别受用。

陈爽反应极快，大学做业务锻炼了他的沟通能力，赶紧整理思路，心道：“看杰哥和他搭话时间非常短，应该没有透露更多的信息，照着邦德游戏的话题，应该可以深入下去”为了拖延时间就说：“啊，对，我们是在玩这个游戏，你坐下来，我告诉你怎么玩的”陈爽说着欠身坐到里面腾出位子。

诗婉看着陈爽的眼睛，两人四目相接，心里已经把面前的人定义为普通人，心道：“眼睛躲闪透露着不自信，应该也是和以往遇到的无聊的人一样没趣，还是赶快问了走人，免得坏了今晚的好心情。”

陈爽发现诗婉犹豫并不坐下，心里着慌，不知道下一步怎么做的档口，发现叶文杰和长青已经回来了。

“邦德游戏就是制定一个目标，在一定的时间地点完成任务”叶文杰回答完看着诗婉，拍了下陈爽：“今晚，他扮演邦德，任务是寻找一个邦德女郎，然后带着她进入最神秘的商业派对——梦楼谷”，稍作停顿，叶文杰压低声音接着道：“从事一项间谍任务，具体的任务我会在现场告诉你们”

诗婉看着叶文杰的认真的眼睛，好奇的问道：“梦楼谷不是琴魔醉月和期货圣手佛爷隐居的地方吗?据说是在一个大峡谷之中，进去都需要划船，我们能进得去吗？”

长青接话道：“这个我偶然也听说过一些故事，琴魔醉月十年前是国家高层极其宠幸的乐师，最鼎盛的时期甚至可以通过自己的政治人脉参与一些政治决策。当时他还收了一个女徒弟，叫刘紫衫，但是后来她却背叛了琴魔，甚至下毒让琴魔失去了听力。”

长青的声音很大，引得邻桌吃饭的人侧目，他也不管，接着说：“聋了的乐师失去了可被利用的价值，顺理成章的失去了风光时期所有的人脉，心灰意懒，也厌倦了戏子的生活，退隐到梦楼谷。”

陈爽也知道一些故事，为了在诗婉面前显示下自己也是百事通，道：“琴魔醉月说是退隐其实本质上应该说是被期货圣手佛爷收留，本身做建砖厂，再搞基建，很快资产就突破了300个亿，然后把钱投入到期货市场，身价翻倍迅猛，据说他才是首富，只是他资产隐藏起来了，当到吧一定程度的时候，赚钱就只是一个数字游戏，最后佛爷厌倦了，买下了一座山谷，用奇门遁甲布阵做障眼法，外人根本找不到进入的入口。”

叶文杰接话道：“期货圣手佛爷每年举办一次商会，能够进去的人非富即贵，邦德游戏的任务就是去参加这次商会，进去的方法我来搞定，现在的问题是你们都想参加吗？”

陈爽兴奋的道：“我当然要参加，听说那里面的雕梁玉器奢侈豪华至极，对赚钱都厌倦的人也绝对是世外高人”

长青本来讨厌做这些危险的探险活动，但不便于驳大家的兴致，也欣然点头同意，另外也好奇叶文杰是否真的能有办法破奇门遁甲的方法。

或许是因为从小到大被男生追的多的缘故，举止投足间不仅能让人神魂颠倒，而且能引导男生做出自己想要的结果，诗婉看向叶文杰的眼睛，那眼神忧郁充满故事，他很自信的回看过来，甚至充满着些许的不屑，这刺激起了诗婉的好胜心：“好啊，我加入，不过如果任务完成了，我要你答应并完成我的一个要求”诗婉用食指抵住叶文杰的下颌：“我的要求会根据你任务的难易程度改变”

叶文杰也不躲闪，难得遇到这样痛快又敢玩的主，答应的爽快而且能够迅速提出并保护自身在游戏里面的权益，心道：“真是个聪明而且有趣的女孩，进入梦楼谷后，倒是正好可以利用她做为自己的掩护”原来叶文杰在门口报仇的想法出现后，并不是说说就算了，他马上意识到梦楼谷或许是他报复的一个切入点，具体的局怎么做，还需要从长计议。于此同时长清也从火锅店门口看到了叶文杰，回来又见陈爽在解释邦德游戏，阴差阳错正好可以结合起来。自由的组合各种资源是叶文杰的强项，又或者说他天生就有整合资源的能力，于是道：“好，等我们进了梦楼谷，我会根据情况设定这次游戏的任务，到时你可以提出你的要求，不过我能猜的到，你的要求一定不会是寻常的要求，亦如我的游戏一定是个有趣而让人难忘的游戏”

窗外哔哔啵啵的开始下起大雪，刚开始本来是一点一点的下，然后越来越快，结成一小团一小团的，又变得一片一片，蓬松洁白，砸在窗户上竟然也颇有分量，发出擦擦的声响。

“好啊，那就这么定下了，我叫王诗婉，155642*****，这是我的手机号，也是微信号”王诗婉点开我ipone的录音功能，说完，又还给我：“周六见，拜——拜拜”一个小女孩因为夹娃娃分派不公，有的小孩多夹了，而自己少夹了，跑来拉着王诗婉要去评理。

三个把所有的酒喝完后，夹着香烟走出火锅店，地面已经被积雪覆盖，酒劲开始上来，陈爽和长清情绪高昂的大声辩论着什么，他已经有点听不清了，叶是有这个毛病，喝完酒之后听力下降的厉害，耳朵嗡嗡的，天旋地转，根据以往经验，能预感到自己要吐了，赶紧找了根路灯，但凡清醒一点是非得找树根的，但是偏偏这一路没有一棵树。扶着路灯杆，倒坐在地上，看陈爽在前面不远的地方也坐倒在地，再前面是长清，同样挣扎的爬不起来。于是叶文杰去扶陈爽，他太沉，努力了一会就放弃了，躺在雪地上，抬头看天，然后就迷迷糊糊的看到了陈雨，记忆中还是初中上学时候的样子，除了她的眼神，别的都很是模糊，雪花飘啊，飘啊，最后我们就在雪里等了半个小时才缓过劲来，三个人跌跌撞撞的走回住的地方，那个晚上做了很长的梦，梦里都是同一个人，陈雨

星期日

喝了一点点酒，一点点酒，一点点愁。

坐上了七路的公交，七路的公交，七点钟了。

说的是下午七点钟，下午七点钟，下班的时刻。

晃晃悠悠的一下午，觥筹又交错，星期天。

wo?wo?wo?wo?wo

问你为什么心痛，为什么系统，做错了什么？

上周入职的时候，关注的女孩，被开除了。

wowowowowo

问你为什么心痛，为什么心痛，做错什么？

看到又一个，撩了一晚上，发现结婚了。

wowowowowowow

wowowowowoowwow

问你为什么开心，为什么开心，发现什么？

还有一个美的人，今天发微信，回复了。

wowowowowow

>.......

.