数学课上，谭文宗开着小差，手中的铅笔在课本上画着从网上看到的时间机器的样子。

“谭文宗，你过来解这个函数试题”数学老师敲了敲黑板说道。

同桌韩莹莹碰了碰谭的胳膊，为她捏了一把汗，因为试题是奥赛极难的应用题，在暑假摸底考中，整个初中部这次没有一个人答出来。

谭文宗看了下问题，求三角函数，稍稍停顿了下，只听刷刷刷，谭文宗很干净利落的把正确答案写在黑板上，下来的时候数学老师正翻看着谭文宗的课本。

“好，答案是对的，但是上课不能开小差，即使自己会的也要和同学们一起再次复习，温故知新，巩固一下也是好的，总是开小差耍小聪明，最后只会害自己”

数学老师把课本放到桌子上。

“谭文宗，你现在去我办公室等我，我一会和你谈谈最近你上课不专心听讲的问题”。

平时看不惯谭文宗嚣张跋扈的同学发出幸灾乐祸的笑声。

谭文宗点了下头，不置可否，自己实际上已经是30岁的大男人，和数学老师的心智是一样成熟的，况且曾经是做业务，和人打交道，已经预判了到办公室数学老师要说的。

谭文宗来到数学老师的办公室，里面没有什么人，于是他找了个板凳坐下，四周查看了下环境，看到书桌上有机械制造的书籍，想是数学老师业余爱好，引起他好奇的地方是墙面上张贴的一张手绘设计图竟然和时间机器的样式很像。

没等他细看，下课的铃声就响了，数学老师踏步走了进来。

“老师我错了，我不应该上课开小差”谭文宗低头抢先认错，他知道只要自己表现的听话服从就可以降低数学班主任的持久言传身教，可以早点回到自己研究的课题上。

“我让你过来是想和你了解你画的时间机器草稿的事情”

谭文宗惊讶的抬起头，“那只是我随便画的，网上看到的时间机器的照片”

“老师注意你很久了，你的知识和情商不像是小孩子，成熟的和30岁的人一样”

谭文宗心头一酸，见数学老师面容和善，犹如找到了知己，但还是不敢承认。

“老师过奖了，这怎么可能呢，或许是因为我喜欢模仿父亲和别人谈西瓜买卖学的吧。”

谭文宗赶紧掩饰，对自己行为举止被揭发心头一紧。

数学老师微微一笑，说道：“或许是我神经太敏感了，机械设计我也非常喜欢，这样吧，以后周末你来我办公室我教你机械设计的基础知识，你自己摸索会需要很多的时间”

谭文宗心想：

“他是想试探我的底细，所以想通过教我机械知识来就近的了解我”

接着又想：

“自己确实需要机械设计的知识来进一步研究时间机器的制造，自己穿越过来既然是真实的，时间机器的制造必然只是努力的问题，自己本来就没有机械设计的基础，现在的网速那么慢，查找资料也是困难。”想到这里，赶紧重重的点头

“好的”

.