很快就到了星期天，这天数学老师教谭文宗如何绘制电路图和锡焊，整个教学持续了两个小时，饶是谭文宗有30岁的智力，第一次看电路图还是头疼，不过锡焊好一些，动手只是磨炼手指的巧劲，增加肌肉的记忆里。

数学老师脾气暴躁，看谭文宗跟不上自己的节奏就会用手狠劲的拍他的脑袋，这让谭文宗有放弃和报复的想法，可是心想：

“这些知识对自己研究时间机器很重要，无法逾越过这些东西只能忍气吞声”逐渐的他演化出了一套自我麻醉的技巧，如果数学老师打自己的头，他就会找理由

“因为自己的身体是小孩的身体，第一打不过，第二现在数学老师还有用，学好了再计较”

直到两个小时的教学因为谭文宗初次接触机械知识思考跟不上，数学老师挥动双拳，一番暴揍把谭文宗踹到墙上的时候。

谭文宗道：

“老师，咱能不那么爆裂行吗？我怀疑你不是想教我知识，你是想找个受气包发泄自己的力量，你再这样，我决定下周不学了。”

数学老师让谭文宗继续，但是没多久又是一顿暴揍，

学习电路图和做锡焊实验让谭文宗疲惫到了极致，挨揍让他全身酸楚，回来的路上，谭文宗倒在一片玉米地里呼呼睡去，直到醒过来的时候，月牙已经挂在天边。

他望着学校的方向，忽然心中发起狠来：

“揍他，最讨厌这种打人的老师”

心中又想，“打不过呀！”接着攥紧拳头，大喊：“打不过也要打，反正是穿越过来的，还怕了你不成。”

接着他开始上窜下跳，整理脑海中所有从电视上看到的招式和想象的到的阴毒想法。

接下来的一周时间，不仅用上课的时间复习学到的机械知识，还用放学的时间练习自己独创的功夫，到了周末，他已经将上周数学老师教的电路图理解透彻。

功夫也已经练好了三招，第一招“缠丝手”顾名思义，当对方伸手打自己的头的时候，以左上臂相格挡，右手黏住对方手以四两拨千斤之势卸力，接着飞起一脚。

“嘿嘿嘿”谭文宗发出得意的笑声。

第二招“五郎八卦腿”当对方踢出一脚，自己以右腿支地，左腿360度利用鞭脚之力自下而上斜45度踢出，秘诀是一定要比对方快，以点穴的技巧踢大腿的膝盖，让对方腿部暂时性麻痹。

第三招“猴子偷桃，插眼睛”这招是秘诀，不到万不得已谭文宗决定放数学老师一马，毕竟一日为师终身为父。

“上周教你的东西都还记得吗？”周末的时候，同一个办公室，数学老师问道。

“都理解透彻了”谭文宗把上周的知识点复述了一遍。

“很好，现在我们学习机器的设计原理”

谭文宗想：“看来数学老师真的把我当成年人来教学，以两个小时给我打基础，紧跟着就开始教实际的高深部分”

正走神，突然感觉到头上有人手拍来，他大喊一声：

“缠丝手”

紧跟着左手探出，只听啪一声，头皮一阵发麻，没有接住。

接着数学老师说道：

“上课要认真听讲，我是看你是可塑人才，所以抽出课余时间来教你，现在你来计算下这个电路图350伏电压通过15厘米直径的铜丝能有多少电流？”。

谭文宗咬着铅笔，在他吃进去一厘米的橡皮和0.5毫米的碳后，他条件反射的使用出了五郎八卦腿，而且看准了数学老师的膝盖。

“啊”

只听一声惨叫，谭文宗贴在墙上，18颗闪闪的星星在头顶悬绕。

“老师打你也是为你好，你的反抗老师是很欣赏的，创造力就是要敢于突破前任错误的思维方式，才能创新，而且你要研究的时间机器是地球上最超前的，所以老师必然要使用非常的教育方法，这一点你要了解”

谭文宗听到这么说心中开始盘算第三招，

“猴子偷桃，插眼睛”。

知了在校园的柳树上聒噪起来，嗡嗡嗡的噪音里面夹杂着一个孩子的惨叫声，一个大爷摇着蒲扇，手里拿着五分钱从小卖部买来的老冰棍，

“哎，都是这么过来的，学习哪有那么容易，想起小时候念私塾，真是一行辛酸泪”

老爷子用漏风的大门牙嘘溜了下滴落的冰水

“嘿嘿嘿”。

.