时间飞快，谭文宗跟着数学李老师的学习已经过去了两个月，学习的内容包括接线，绘图，电流电压，虽然都是基础性的课程，但是都是针对时间机器的制作，目的性强自然效率就高的多。

家里的书房被腾了出来，里面放置了能找到的电子零件，有电线，半导体，发动机，各种型号电池，名目繁多，而且数量还在增加，谭文宗把夹在书本里的压岁钱拿出来，购置了电洛铁，锡线螺丝刀等必备的电子制作工具。

庭院里树桩上挂着沙袋，那是用来练习腿部的力量，数学李群允许谭文宗反抗，谭文宗心想：

“时间机器或许研发不出来，反之一旦可以使用，体能必然是值得注意的一个指标”

为此把体能训练安置到了自己的训练计划中。

说也奇怪，如此的投入机械学习和体能训练，谭文宗不再苦恼回去的问题，仿佛现在的努力让回到时间开始的地方也只是时间问题。

谭每周都去办公室，数学老师指点他看电路图，焊接机械零件，出各种针对时间机械制作的可行性策划稿，大部分零件都需要自己研发，小地方购置配件根本无戏。

数学老师有心倾囊相授，谭学的自然很快，第8周的时候，两人已经能就研发方案探讨制作难题，不过大部分时间见文宗解不出来，李老师都是要动手的，办公室里就免不了一番打斗，第十周的时候谭文宗已经可以躲避三分之一的暴击，稍微降低一些为学习受重伤的机率。

又过了四个月，期末考试还有十五六天，父亲和乡邻围着火炉连日谈论考试成绩，眼见谭文宗周末都会去学校补习，大家均觉谭文宗一如往日拿到校第一名，如此就可以免学费进入县最好的一中学习，更是笑的合不拢嘴。

这是一个周末，办公室李老师说：

“文宗，这半年你一直学习机械知识和功夫，就怕期末考试你的成绩会受到影响，这是一份去年的期末考试题，从岭南初中部拿来的，你做一做看”文宗接过试题也不答话，用左手拿起铅笔准备做题，左手写字是他们的约定，这样他们的时间机器草图和设计稿笔迹不会被人发现，毕竟设计时间机器是有点不正常的行为。起码不会有人相信，如果有人说他们在研发时间机器，多半会被送到精神病院里面去的。

期间有个叫吴长清的小男孩领着一个很可爱的小姑娘来给李老师送饭，谭文宗笔耕不辍刷刷刷

“你是学习不好被要求补习的吗？”

吴长清问低头写试卷的文宗，谭文宗脸颊露出黑线，生气的瞪了他一眼，阿清拌鬼脸，并不害怕。

“不是的，爸爸说文宗是他的朋友”

小姑娘奶声奶气的说道。

“怎么可能，老师就是老师，学生就是学生，老师和老师可以做朋友，学生和学生才能做朋友”吴长清指正朋友的交往原则。

“爸爸跟妈妈说的，周末他要和朋友到办公室做机械”

数学老师打断他们的争吵，看了看谭快速的做着试题，像是背过答案，扫一眼就能知道写什么。

“小梦瑶，跟阿清先回家，到家给妈妈说晚饭不用做了，爸爸待会买菜给你们下厨”

“嗯，哥哥咱们走吧，饭盒给爸爸”

小梦瑶手握着吴长清的小指头，其实两个人都是一般年级，因为是邻居，一起上幼小，感情青梅竹马。

谭文宗很快就把一套试题做完了，语数英数理化历史地理，此时时间是下午四点钟，正好是过了两个小时。

李老师拿起试卷看了下，脑海中闪现出两个字！！！

.