数学老师赞叹道：“天才”，试卷上的答案全都正确，这种卷面正确率是状元的水平无疑了！按说一分耕耘一份收获，但是具有天赋又极其聪明的天才除外。

谭文宗正要伸手接回试卷，突然办公室门被撞开，李梦瑶跟着吴长清一边喊一边跑回来，转身又把门关上，

“有怪物，外面有怪物，天上飞的”两个小孩惊恐的靠在门板上喊叫。

紧跟着疾风骤至，飕飕之声夹杂着瓦砾的响动让燥热的夏日猛然显出恐怖的寒意！

窗外砂石翻飞打在玻璃上发出啪啪的声响，透过窗户看到一只碟装的飞行器摇摆着飞来飞去，搅动着大地尘土飞扬。只是稍微停顿了一下，就飞远了，大家悄悄沿着窗沿往外看，一切又安静下来，忽然飞行器由远而近猛的飞了回来，擦过窗户吹起的砂石击碎了玻璃，李老师赶紧抱紧小梦瑶的脑袋伏在地上，谭看到窗外尘土布满天空，飞行器迅捷的又消失不见了。

第四次飞来的时候，众人看的真真切切，十尺左右直径，高四尺半，黄铜色的壳上有两个洞，整体呈现碟状，没有发动机的声音，谭文宗确信那就是ufo。

吴长清和李梦瑶怕在书柜里不敢出来，谭却看的入了迷，心道：

“终于见到真的ufo了，和新闻上的照片一样，看来不明飞行物是真实存在的。”他问数学老师

“你相信那是ufo吗？”

数学老师依然惊魂未定，道：

“我是相信宇宙里面不会只有我们人类的，所以对飞行器时间机器都很着迷，可是忽然见到真实的依然无法相信自己的眼睛”

“有没有感觉这个飞碟好像出了故障，飞起来摇摇晃晃的，好像喝醉了酒”谭说。

数学老师说：

“我看也是的，很可能是出现了机械故障，说不定会跌落下来，不然没道理来回跑，在大庭广众之下招摇，作为一个外来物种这样绝对不正常啊”

“去周边转一转，说不定ufo会掉在地上，可以把他抓住”吴长清道。

“嗯，要是能抓住就好了，打开看一看里面是什么构造，一定会让我们现在的科技突飞猛进”

数学老师推了推脸上的眼睛。

“还真是让人好奇，要知道火星到地球以我们现在的技术都需要飞六七年才能到，真不知道这个ufo是不是来自另一个星系，如果能知道里面的构造原理，真是不枉此生了”谭文宗想。

蓦的门板被ufo击中发出巨大的咔嚓响声，接着就是掉在地上发出沉闷的重金属声，大家都极为兴奋，都想道：

“真的是机械故障，终于掉下来了，可以抓住拆开看看里面是什么东西了”

数学老师见谭文宗已经跑了过去，准备伸手去掀开飞碟的盖板，和长清都瞪大好奇的眼睛看，不知道这飞碟干嘛往枪口上闯，真活的不耐烦了！

谭文宗依照从网上看到开启飞碟的教程，在ufo的头盖上敲击了七下，意思是问：

“里面有人吗？没有人就动家伙事了？有螺丝刀，扳子，锤子还有斧头，或者放把火也在选项之内”。

.