在吃冰棒哪？”

谢司徒跟小卖部大爷打招呼，把货车停在小卖部门口，同时手上不停的翻腾零食。

“今天送什么货呀”

大爷从马扎上费尽的站起来，不忘扇着蒲扇。

“老冰棒，铅笔，作业本，麦芽糖，三鲜面，还有辣椒条，这个卖的挺不错，你也上点卖卖，另外还有上弦踢蹦的铁青蛙”

谢老板一边说着，一边递给老头样品，还撕开一小袋辣椒条塞到老头手里。

老头拿出三片辣椒条，用舌头舔了下，“嘿，这玩意来不了，齁咸！”

把沾了唾沫的辣条放回去，舔了下干瘪的手指肚子。

“进点试一试，卖不了我回头给你调货，放心拿就是”

“三鲜面拿20包，老冰棒给我上两箱，麦芽糖20个，作业本一样要15，辣椒条下次再说吧，铅笔要10只”

老头不想要辣条，直接要自己愿意卖的货物。

“一共是34.6块，辣条算我送你的，卖好了下次再算钱，放心卖就好，绝对好卖”谢司徒心算了得，直接就说出了总额。

不忘继续推销自己看好的新产品——辣条。

老头子拿起计算机啪啪啪的摁，按完又摁了两遍：

“一共是56块六毛三，你要算不好就用计算机，别瞎喊，照你这算法做生意会亏本”

“还是大爷实在，这一包辣椒条送你，感谢感谢！”

谢司徒从箱子里拿出一包新的辣椒条递给了老头，老头很满意，把辣条放在刚开封的一包上面，意思是两包都属于他的了，这种欣然接过，仿佛因为自己的诚实，一切都是理所当然的。

“这事办的，那我不客气了，你这心算还得好好练一练，做买卖的数学学不好可不中，不能买卖成了因为没算好赔了，你说亏不亏”

老头拿了好处，不忘传授生财之道。

“是呀，大爷说的是，我回头一定好好学心算，实在不行下次咱也学大爷买个计算机”

谢司徒接过货款，认真清点了下，仿佛吸取了心算轻浮的教训。接着快速把货物摆到货架，特别是辣椒条放在了门口一眼可见的地方。

“大爷，货给您摆好了已经，这样，我把货车停你门口，我顺便给邻居家孩子送饭，下午他在里面补习，说是奔着期末考第一名，这不我给他带只烤鸡，增加点营养”

“行呀，你货车就放心放这，去吧，刚才你没来的时候我还听到里面呼呼隆隆的，估计在里面玩呢，不像安静学习的样子。”

老头描述听到的不寻常响动，给谢老板打防御针，现在的小孩瞒着家人以补课为名，实际上还不是跑学校里踢球打闹。

“那我得悄悄的去考察下，我邻居大姐还盼着娃能免费的进入县一中，这还有十几天就要考试了，贪玩可不中，要我撞见，我得好好说道说道”

谢司徒把钱塞到上衣口袋里，手上拎着饭盒奔学校大门跑去。

老头拿着蒲扇，躺在吊床上，吊绳拴在柳树，柳条飞絮摇曳，明媚的午后夕阳，收音机里播放着单田芳评书“杨家将”。

两只麻雀叽叽喳喳的校门口划过，飞向操场，午后放学的铃声响了起来，尽管是星期天不上课，但是铃声并没有关闭。

.