谭文宗拿着铅笔刀片顺着缝隙扣ufo的盖子，可是怎么也打不开，数学李老师看没什么危险，自己也帮助撬，可是不明飞行物外壳太过于坚硬，怎么都没有办法打开。

“应该是有什么机关的，咱们用蛮力很难打开一个飞行器”数学老师说

“是的，敲了半天一点效果都没有”

谭文宗拿起刀在手指上划开很深的口子，心道：“说不定这ufo和我穿越有关系，这次机会一定要抓住，虽然在原来的时间轨道混的不好，可是重新活一遍，连个屁超能力都没有实在无聊的紧，网上说用血涂在上面可以开启，死马当活马医，试下。”

大家吃了一惊，盯着谭文宗把血涂在上面，过去好大一会都没有反应，反而听到三叔谢老板的喊声：“小谭，在吗？三叔来了，你在哪个办公室，是不是打架了？”谢司徒看到校园走廊枯叶满地，尘沙碎玻璃到处都是，紧张的赶紧寻找谭文宗的下落，心道：“这孩子果然没学习，和同学在打架呢”

“三叔，这里，我在这里，过来这里”谭文宗摇了摇手，谢司图赶紧跑过去查看，发现他手上竟然流了那么多血，上去就扭紧了老师的领口，“咋地，你把俺侄子怎么了，这血是怎么回事，不说清楚跟你没完”

数学老师和谭文宗赶紧解释，谢司徒听懂后，已经是夕阳西下，三个人蹲在飞碟面前一起发呆。

“小清带梦瑶先回家，告诉小梦瑶妈妈做晚饭，我要晚些回去”李老师担心会有危险，但是又特别好奇ufo里面是什么东西，所以先把孩子支走，方便接下来全力拆解谜团。

“好的叔叔，走吧”阿清牵着小梦瑶的手蹦蹦跳跳的跑了

“果然是小孩子，虽然是见到ufo这么神奇的东西，却并没有多好奇”谢司徒摇头道。

操场上三人讨论。

谢司徒：“咱们用木头在这东西周围烧火，烟雾起来，不会把人招来吧”

李老师：“不用担心，人多也没事，另外也安全些，等一会儿木头堆烧起来也不知道会窜出来个什么怪物，人多了互相能壮胆，爆炸了那也好有个照应。”

谢司徒：“也是，要是爆炸那可晕菜了”

谭文宗：“里面密封的好好的，如果有外星人的话，高压蒸烤一定会出来的，爆炸倒不太会”

谢司徒：“既然不怕被别人发现，我再去周围喊几个人来，万一有危险也有个照应”

谭文宗：“里面要是有黄金珠宝呢，看网上外星人来地球都是为了搬运黄金，说不定这壳子里面有一屋子的黄金”

谢老板是个生意人，重利，心思一翻转：“小谭说的是，我看还是先烧烧看，叫人的事放一放，再说对村民嚷嚷捉到一个ufo不被打一顿才出奇了，要不是亲眼所见，哪有人相信有这种东西”

李老师：“这东西一生难遇，遇到了是我们的运气，先烧下看看，要是有危险再叫人，再说这学校位置偏郊区，周围住户都很远，跑来跑去叫人，说不定这玩意苏醒过来跑了也不准”众人统一了想法，决定先烧看一看效果，于是夜黑风高时分，篝火烧烤ufo在三人的合作中热烈开场了。

.