随着咔嚓的锁门声，一天的营业表示结束。

老头拽了拽门栓，确定没问题后，把烟袋叼在了嘴上，他擦了根火柴点上心想：

“也该回来了呀，这都过去一个多钟头了！”老头子的烟头闪了几下火星子，几缕青烟从鼻子和嘴巴流出，他抬眼看到校园操场上冒着青烟，隐约有红光烘烤着天迹。

------

操场上，火越烧越大，灰烬火星子已经覆盖了ufo外壳。

李老师叹道：“想不到能在有生之年烧烤ufo，”

谢司徒：“是呀，如果喝酒了和朋友提起来，一定没有人相信，可能被当成醉话，要是没喝酒的情况给朋友说这事呢，弄不好会被抓到精神病院里面去”

谭文宗道：“既然能飞到地球，里面一定有很先进的技术，医疗装置，燃料，随便一种都能让我们成为当代最牛逼的发明大师”

李老师喜欢看各种书籍，说：“正常情况下他们一定带了很多的书籍，可能是存在电脑里面，不管如何要是能看一看他们的书本，就可以知道他们星球的样子。另外星际旅行一定有航行记录，说不定有宇宙边界的线索，我可真想知道宇宙里面更多的学问，小时候看星星就充满了好奇，古人说的朝闻道夕死可矣！一定也是充满了对宇宙的探索欲发出的叹息。”

谭道：“是呀，我们人类花了几千年才明白地球不是宇宙的中心，不知道里面的书籍能告诉我们什么宇宙神奇的奥秘，但不论怎么说一定比地心说厉害一百倍，要是有时间机器设计方法就更好了”

谢司徒：“人生就是经历，有了时间机器岂不是等价活一百年一千年一万年”

谭道：“那样就可以回到想去的时间节点了”

数学李老师又抬过来很多的柴火堆在ufo外壳上，希望用更高的温度来见证这一历史时刻！谢司徒嘴里含着狗尾巴草，挤压着啤酒肚蹲在火堆边，谭文宗拖着腮帮子观察着大火堆里面ufo的动静，眼睛瞪大不敢放过一点新变化，可是毛反应也没有！

又过了一阵，ufo开始发出很亮的星光，像是ufo里面有一个很高瓦斯的灯泡，外壳秘密麻麻的很多的小孔，灯光从里面漏出来，直到最后成为一个光球，耀眼极了，可是里面没有任何的声音，颤抖越来越剧烈，在大家的面前爬升，背着月亮的方向拉长了蹲着三人的身影，高温发散烘烤着谭文宗三人。

虽然心理有所准备，三个人你看看我，我看看你，撑开着的嘴巴，却因为惊喜发不出任何语言。

幸亏ufo向着月亮的方向飞升，不一会儿飞上天空，飞船的温度降低了，刚飞升的时候如果迎面贴过来一些，那剧烈的温度一定会把三人毁灭的。

飞碟忽然掉头飞窜，三人吓的赶紧跑到操场上演讲台底座，有几次ufo贴着谭文宗头皮飞过，幸亏他平日和李老师训练武功，身手矫捷，几个后空翻，躲了过去。

又过了好一会，飞碟静止在操场的半空，悬住不动了，像是没有人操作的机器，没有操作员的指挥，只好停住，又好像在监控着三个人。

一时操场上除了木头因火炸裂的声响，一片安静，月如银盘，不知什么时候已经挂在天空。

.