大家盯着悬在半空的飞碟，好大一会儿没有动静，三人揪着自己的衣角仰着头看，然后又转着圈看。

“好！你不动别怪我不客气了”

谭文宗跑到演讲台垃圾堆找石块，想把它磕掉，心想：“万一ufo再跑了，碰到机会渺茫不说，同时遇到出现故障的几率就更难上加难了”

“它是不是戏弄咱？”谢老板问

“戏弄？”

“你瞅，这都能飞起来了，自然没啥故障”

“不像”数学老师摇了摇头接着道

“能跑到地球上来的外星人脑袋不会那么无聊”

“为啥不动呢？”

“要不我去办公室拿竹竿顶顶？”

“竹竿够不着呀，用石头磕它试一试”

“譚抱着石头过来了”

嗖--嗖--

石头不像竹竿那样方向好控制，无数的石头抛了上去，ufo像是长了眼睛，一个也没有打中，不一会儿譚成了石头的搬运工，谢旋转着身子使出铅球的巧劲，数学老师在一边拖着眼镜矫正角度，之所以这么分工是因为有一回谢司徒抛出的石头差一点就碰到ufo，就是力道大了些飞上去了一点。

ufo晃动了下“嘿！动了嗨”李老师兴奋的喊叫起来。

“这玩意一定在戏弄我们？”

譚文宗有些累了：“还搬吗？都找不到大石头了”

“我再磕一下，不行咱回家吃饭吧，挺无聊这ufo”谢想起来货车还停在学校门口。

“别呀！你再使使劲，一定能打到它”譚鼓励谢。

“好，我活动下右手的手臂，又酸又涨”

譚拽着谢的胳膊拽了下上下瑶又拍了几下，想帮助三叔放松。

小卖部老头摇着蒲扇，抽着烟，摇摆着晃动的身体，哼！叫我看货车自己老半天不出来，是不是和老师喝上了！刚才看谢老板提溜着饭盒，估计里面夹带着小酒，搞关系你把我困在那算什么事。不知道我也好喝酒吗，又或者以为我会白加入你们的饭局，怎么着我也是喜欢凑热闹的人，要喝酒那包已经开封的辣条不是不可以摆盘菜的。

老头咕哝自言自语的自说自话。

他顺着校主干道往操场上走，大老远就看到了三人，越来越生气，确定了自己的猜想。

越来越近，他看到谢司徒甩动着肩膀，然后开始转动身体，一圈两圈，又一圈，一圈比一圈快，像极了抛铅球的样子：“嗨，我说你干的啥事：（......”

石头在四个人的注视下抛向了ufo,笔直的，有力的，准确的方向和能量饱满的加速度。

“嘭！”

ufo被石头击中，忽然底盘大开。

一道强光从飞碟底部照射下来，由一点激光变成光线扇子一般。

老头看到谭文宗谢司徒还有老师顺着耀眼的光束上浮，慢悠悠的进入了ufo里面。

他呼吸加速，面红耳赤比喝了二两地瓜烧还眩晕：“我的妈呀！吓煞老夫也！”

心脏怦怦跳，腿酸的像刚从马桶下来。

ufo的光束在老头的身后缩小，收了回去。

.