青春期叛逆随着荷尔蒙的分泌状态，或早或晚一些到来。

这早一点晚一点不是关键。

关键是临近高考最重要的备考时期。

它能让一个学习很好的学生忽然之间性情大变，做一些好学生不应该做的疯狂举动，就像现在，她拖着行李箱来到学区公寓。

雨递给房东一打百元大钞。

“六千元整，付一压二，两个月一付”房东点清钱放到挎包里。

陈雨接过钥匙和收款单，舒了口气，总算安定下来了，原本她住的学生宿舍有六个女生一起，除了闺蜜刘紫衫，她和其她四个室友都闹掰了。

“嗯！那个房间住的女生叫什么”

“李梅，听说是你们学校第二名”

“啊！是的，高中三年李梅一直是学校的第二名，成绩非常稳定”陈雨想起来，风云人物，如雷贯耳。

“那你知道第一名吗？”房东好像意有所指

“当然，龍道，而且已经被量子机械学院破格录取了，最重要的人长得还特别帅”龍道在3.2班和陈雨的3班隔着3.1班。

“量子机械学院是咱们市那个吗？”

“嗯！好多人想进，但是全国招生，筛选严格，录取率及其低”

房东点了点头，笑了笑，欲言又止，说了一些安全注意事项就离开了别墅。

海风迎面，空气清新。

陈雨和闺蜜站在阳台向谢童挥手，谢童开着车拉来了被褥书柜还有一些常用家具。

“两千元一个月，啧啧，住海景别墅，要是考不上量子机械学院算是对不起这环境”

刘紫衫关上窗帘，又打开，很喜欢光线打在脸上的感觉。

“来给我拍张照，注意光线从窗帘中间照射进来，把我脸的轮廓拍出晕的效果”刘紫衫蹦到席梦思床垫从书包里拿出手机递给雨——“你看我这长发这样甩好看吗？”

“好看，我拍了”咔哧咔哧，陈雨按动快门，这时候她听到钥匙开门的声音，心道：“谢童应该搬着床垫子上来了，不对，怎么是钥匙开门，不应该是敲门才对？啊，是了是学霸李梅”

陈雨拿起桌上刘紫衫买的葡萄，蹦蹦跳跳的去见邻居。

陈雨不记得自己有没有说你好，但是看到龍道的那一刻还是被电倒了。

开门的人不是李梅，是龍道

“你好，我是新搬来的，请你吃葡萄。”

“嗯！”

龍道好像很反感自己租住的房间有新的住户，不对，李梅不才是室友吗？

陈雨又递过去：“刚买的很新鲜，算是见面礼，不要推辞女生，尤其是第一次，不然我会难过的”

“你给我拍的什么呀，陈雨——漆黑一片，要背着光”陈紫衫右手扶着门框看两人楞在那里，也赶紧住嘴。

谢童抱着一个极大的狮子毛绒玩具走了上来，被堵在门口。

“陈雨，这男的是你一块住的吗？多不方便呀，算了，咱把房子退了，换别的”

“不用了”龍道不看陈雨，把葡萄推到一边。

“什么不用了，我们家陈雨好心请吃葡萄，怎么好意思拒绝”谢童生气道

龍道甩手把门推上，斜身绕过陈雨，走进了自己卧室。

门贴着谢童的鼻尖撞来五味杂谈，门被剔打着，“多危险，门撞脸上了，臭小子，我跟你没完，雨快开门”

.