炎夏，树林，不时的传来鸟叫声

龙道坐在一棵大树上，手里拿着一本小说，他看书很特别，一般人都是从第一页往后翻，可是他喜欢从后面往前看。

如果有人好奇，他会这么解释：

“因为时间是宝贵的，如果结局不是喜欢的样子，为什么要浪费时间一探究竟”

-------------------------------------

一辆面包车，呼啸而至，正好停在龙道所在的树下，

两个三十岁左右的男人从车里拽出一个十五六岁的女孩来。

“放开我，你放开我”

女孩口中的胶带刚被揭下来，她就大叫。

“省省吧，这里树林子严密的很，不会有人来这里的，即便有人听到，也不会自找麻烦”

刀疤脸男人冲女孩邪笑。

“求求你们放了我吧。”

“不会怎么样你的，我们要的是钱，你放心好了”

“放开那女孩”

一个阴沉但稚嫩的声音从树上传来，两大汉循声音往上看。

一个男孩俯视着他们，他的眼神平静，让人看不出他的内心

“快滚开这里，这是我的地盘”

声音缓慢，但充满不可拒绝的威严。

“你是不是脑袋秀逗了，小孩冲大人说话这种口气，小心对你不客气！”

“我再说一次，快滚开这里”

刀疤和秃头不觉好笑，继而是大笑

嗖！！龙道翻身跳了下来。

不知怎么的龙道已经站在了刀疤面前，一手掐着他的脖子，这速度真的超出他们的想象

而更可怕的确是龙道那眼神，如此平静，这眼神本不应该属于一个十六七岁的男孩，然而这却实实在在就是那么平静。

刀疤右手击向龙道，但也只是这一击让他后半生后悔不已，因为击出的右手再也没能抽回来，他在龙道的手中被捏住，然后硬生生的拧了下来，顺着肘部拧了下来--而拧下他手臂的人竟是一个十六七岁的男孩。

-----------------------------

骄阳，微风，落叶

时间停止了那么一会，但也只是停止了那么一会。

秃头见刀疤受伤，不敢多想，硬着头皮冲了过去，其实他也不愿意冲过去，人在江湖，也许真的身不由己，他们的格言是一个义字，经商讲究的是一个诚信，混社会的讲究的就是一个义字，虽然他们干的都是畜生才会做的事情，但是畜生也需要帮手，也需要朋友，不然活着真不知道还有什么意思。

龙道轻轻探出右手，用了个太极粘手招式，黏住了秃头的衣衫，化解了来人力道，轻然把秃头举起，猛然摔在了地上。

少女不敢相信，自己是被眼前这个清瘦的少年所救，一时竟忘了感谢。

少年也不看她，转身就要走，好像自己只是个过客，与刚才的事情没有任何的关系。

.