音乐课，一个让人愉快的课程。

对于音乐龙道喜欢自己作曲子，他喜欢把自己的喜怒之情用音乐高低舒缓的旋律表达出来，他常念叨贝多芬的名言：音乐是有感情的生命，每当我作了一首新的曲子，我就会欣喜我多了个知心的朋友。

因为对音乐特有的敏锐灵性，龙道有幸成为了音乐老师着力培育的少年天才。

“龙道，你来演奏古琴，高山流水.”

”嗯。”

虽是答应了，自己却并没有什么信心，若是只记诵琴谱自是不难，但要达到老师所谓的化境却并不容易。

琴声叮咚的响起，龙道闭上双眼，用心臭着古琴的幽香，倾听着琴音的心语，努力的将高山流水的意境在脑海里拼凑。

“好了，停下吧，龙道，你弹的曲谱是正确，但还是没有琴韵，不要懈怠，努力练习，努力感悟，多思考，有琴韵才能弹奏真正的古琴，没有琴韵的古琴弹奏是不值得浪费时间来欣赏的。”

龙道有些懊恼，心里实在是搞不懂什么是那所谓的琴韵。

“那下一位由高姗姗来演奏”

“嗯”

一个长相文雅漂亮的女孩开始和弦，接着一首曲调高雅优美的高山流水演绎出来，每个人都听的沉醉，因为高姗姗弹的曲调真的很悦耳动听。

一曲弹完，高姗姗自信满满的等待老师的表扬。

“不行，高姗姗，你也没有弹出高山流水的韵律来”

“可是要怎样才叫弹出韵律呢？我不明白，我想这是我的极限了，我无法再超越现在的水平。”

“高姗姗，你弹奏的高山流水在平常人看来是美妙的音乐，但也只能算是平常人的流行，真正的音乐演奏出来不是耳朵来欣赏，而是用自我精神去体验，仿佛音乐是周围美妙的阳光，新鲜的空气，它能令人心灵得到净化的，精神得到舞动。真正的演奏家，不在琴外用手指演奏，而是将心灵注入到曲谱里，用意念催动，肢体只是一个媒介，当你演奏高山流水时意念随高山之磅礴而囊括宇宙，随流水之叮咚而波澜起伏，你才进了高山流水化境。

高姗姗皱着眉头努力思考，好像对老师的话不甚明了。

“老师，请让我再试试行吗？”龙道忽然恳求道。

龙道第一次尝试失败后，感到非常的沮丧，回位子后，他就闭上双眼，思考怎么才能在原有的基础上得到突破，高姗姗的演奏虽然不错，可也看不出有较自己出彩的地方，但老师的话却让自己悟出了新的窍门。

“你有新的感悟吗？”

“是的，不过在我演奏之前，我想让老师给我们示范一下所谓的化境”

“当然可以”

音乐老师纤指揉琴，叮咚之声由远而近，似远处潺潺的流水，又像是近处仙子的浅唱。

忽而又转为急促，万马奔腾之势掩埋思绪，令人恍若置身沧桑杀场，浩瀚辽阔之气急冲云霄。

也不见老师的手指抬起，流波溢彩的旋律舞动起学生的焦躁灵魂，女生柔情妩媚，男生英气勃发。几个男生像撒僵的马。女生轻舞曼妙的腰肢，醉眼梦中

“可以了吗？”老师停下自己的演奏。

“恩，老师，我想接着你的弹奏开始。”

老师点头，算是表示同意了。龙道把手指放在琴弦上，慢慢的来回移动自己的手腕，手指轻颤，初始琴音朦胧，自己却并不气馁，逐渐的琴音变的清晰，最后叮咚之声连贯的传出。

龙道闭上双眼，手指来回轻颤，手腕却不抬起。说也奇怪，悦耳清脆的琴声却美到了极致，一波波琴音舒缓的传出。

窗外，陈雨抱着课本，赶巧路过，一阵悦耳舒缓的古琴传入耳膜，不由自主的放慢了脚步，身心只感酥软轻松好不受用。

妙目过处只见一少年正闭目弹琴，清瘦俊朗的脸颊，有一种慑人的气质，牵动少女的心。

这时龙道手中的高山流水旋律已经变得急促，他依然紧闭双眼，手腕在琴弦上来回移动，手指急颤，频率之快令琴弦青烟直冒，大滴大滴的汗珠顺过脸颊经下颚流了下来。

每个人只感全身充满了力量与激情，身心兴奋愉悦到了极点。神清气爽，精气充沛，全身的经络通畅热烈。

音乐老师亦说不出的惊讶，心道：

“这学生很有灵性，他日必将有所大成。”

“龙道，你是怎么做到的？”曲罢，老师不无好奇的问龙道。

“是老师的教导让我恍然大悟，音乐是情感的载体，是有生命的实体存在，所以当我演奏之时，我忘记了用手来弹琴，只让高山流水的意境，还有我的情感流动，通过双手做媒介来催动古琴。”

“以你现在的程度已经到达化境的入口，以后要更加的努力才会进步。”

“那么老师你能告诉我高山流水的化境到底是什么样子的吗？”龙道一直很迷惑音乐老师挂在嘴边的化境到底是什么样子的。

“老师看的出来你刚才用的是精神情感来催动音乐的音韵，你是努力利用用双手尽量完美的展现自己的情感，你指法的娴熟足以让高山流水的意境流畅表达，所以你情感及脑海的意境能够完美的传达出来而不受任何的阻碍。虽然生疏，可是你已经学会了真正演奏音乐的方法”

高姗姗感觉更是迷惑了，

“老师，我不明白，精神怎么能够催动琴音呢？还有如果我也想演奏龙道一样漂亮的音乐我该怎么做呢？”

.