老师微笑的听着高姗姗的疑惑，对她打断自己的话却无丝毫的愠色。

“要达到龙道的水平，说难也难说不难也容易，你们对于古琴的琴谱和弹奏指法熟练程度可以说都到了相当高的程度，演奏水平的差异实是弹奏时有无灵性的问题。就像李白作诗，只是那么几个熟悉的文字，却可以寄托自己的生命灵感，读他的诗仿佛能够看到一位愤世嫉俗，狂傲不羁，浪漫潇洒的酒中仙，李白就是唐诗，唐诗就是李白，别人是做不到的，除非你也有他一样的灵性，灵性是精神思考后的恍然大悟，龙道之所以能进步如此之速，我想除了他努力练习古琴弹奏的基本功之外，他还是个有灵性的孩子。”

“可是世界是物质的，精神演奏岂不是反科学吗？”高姗姗联想到了哲学

老师有些无奈，没想到高姗姗想的如此之深

龙道认真的听着老师对自己的分析，对音乐的认识又进了一层。

听高姗姗在音乐课上扯哲学，还提出了个很好的问题，自己不免要发表一下自己的见解。

“我们是有幻想能力的，这是精神方面的，因而自我身体里有心，外界有客观的物，人发挥主观能动性，以双手为媒介表达自己的幻想，创造了有文化的客观实在，世界既有物质的方面，亦有精神的方面，只认为世界是物质的，而忽略了精神层次才是不科学的。”

龙道的话的确很有道理，老师亦不得不佩服其过人的悟性。

高姗姗亦好像被说服了似的岔开了话题。

“就算是吧，可我还是不明白你为何进步的如此之快。”

“这也没什么奇怪的嘛，”

一个声音从教室外面传来，众人感到一丝惊讶，不约而同的向声音传出的方向张望，这声音犹如天籁般甜美，这女孩犹如天仙般清纯靓丽，众学生的好奇心更盛了。

老师感觉越来越有意思了，先是自己两个天才学生激烈辩论，又来了个陌生的漂亮女孩加入，也不知道她会有何高妙的见解，倒想听个究竟，所以并不阻挠，微笑着鼓励她讲下去。

陈雨见老师友好的微笑，自己也变的自然起来。

“人的思维控制着手指的弹奏，但精神的分散，灵性的力量就得不到发挥，高山流水的完美意境用手指传达就不能达到完美境界。只要精神与肢体达到完美和谐，手指一心一意尽心表达自己所思所想，毫无滞待，演奏出的理想音乐，自会达到龙道的境界。龙大哥，你说我说的对吗？”

龙道一脸迷惑，不知女孩是哪里来的，自己也确实不认识她，只好礼貌性的回她一个微笑。

老师向陈雨表示对她的认同，接着说道

“你们说的都很对，而如果要达到化境不仅要使手法跟的上精神的风起云涌，而且精神亦要很好的陶冶，只有思维达到化境才能通过手指弹奏最高境界的古琴音韵。而当今世上达到化境的人只有琴魔醉月，琴魔一生孤身一人，苦心钻研琴道，越局限也越接近无限，无数个年月的磨砺，最终成就琴魔的美誉。听说他弹奏古琴之时可以呼风唤雨，撼天动地。听者心魄迷璇，不能自己，任琴魔命令是从。可是十年前琴魔忽然失去了踪迹，再也无人打听到他的下落。或许他老人家已经仙逝了吧”

-----------------------------

下课的铃声响起，龙道跟着同学走出教室。

”龙道，龙道我叫你呢？”

龙道转身，一个美到极点的女孩站在自己的面前，她有柔美的秀发，白皙的脸颊，俊美的容颜，温柔的眼眸，曼妙的身姿，天籁般的嗓音，完美到无可挑剔，可爱到精致无比。

不是别人，正是陈雨。

“有什么事情？我好像不认识你啊”

女孩显然有些尴尬，

“我和你租住在一起，初次见面那么尴尬，怎么这么健忘”她心里生气

不过不快之情也只是一闪而过。

“你的古琴弹的真是不错，我很喜欢，所以想认识你，我们说不定会成为朋友呢”

.