“臭小子，这妞是谁呀，这么靓？”

正当龙道和陈雨并排着走向校门时候，一只手拍在龙道的肩膀上。

来人一米八的样子，面目清秀，俊朗豪爽，姓谢名晓峰。

“门口有人堵你呢”

龙道明白他们是为今早晨的事来寻仇了，却也并不在意。

龙道，道：”有些时候你不想惹麻烦，麻烦却偏偏找上你”

谢晓峰，道：“算我一个，好久没活动活动筋骨了，一起上吧”

龙道，道：“算了吧，我还等着回家吃饭呢，你加入进来只会让我分心。”

谢晓峰不服气，道：”这么看不起我，今天非给你露一手。”

校门口

谢晓峰看了一眼陈雨，打架应该会让女孩子花容失色的，可是这个美丽到极致的女孩却如此淡定，淡定的很是奇怪

“你好，好像之前没见过你啊。”谢晓峰问陈雨

“有缘千里来相会，无缘对面不相识，不奇怪呀。”

“好一个口齿伶俐的女孩，待会打架你可躲远点，我们杀敌的时候腾不出手保护你的”谢晓峰说的倒是实话

陈雨一副不在乎的样子，道：”有龙大哥在，我不怕，倒是你要小心点，别伤者自己。”

“你怎么知道我会伤着自己，我功夫很厉害的，十个八个放倒不在话下。”

“呵呵，那我倒是要看一看，别出丑奥。”

谢晓峰做出几个跆拳道的姿势，道:

”你就请好吧。”

-----------------------------------------

烈日，校门口，放学的学生鱼贯而出

二十三个人的双眼盯着龙道，在校门口不远处，危险程度还是比较高的，但越是在危险的时候越应该镇定，以减少自己行动的错误，龙道这么想着，步副并不减缓的迎面走了过去。

越走近敌人，龙道的眼神就越阴暗冰冷，直至全身也充满杀气，这杀气来源于长期的历练，来源于无数的磨炼。

龙道站在对手们面前的时候并没有说话，只是那么平静的盯着最前面的人的眼睛，这种方式足以震人心魄，让人心寒。

站在最前面的是一个黄头发，此刻他不由自主的把眼神转开，并后退了一步，假装镇定，右手伸到肚子上揉来揉去，然后把斧头在自己的脖子上蹭来蹭去，仿佛这样就能减少自己的恐惧，可以让龙道害怕。

他们本来想的是人多威慑力大，然后让龙道害怕，认错，磕头，然后每个人在龙道身上撒一泡尿，可是此刻情况发生了变化，被威慑到的是自身，第一步马上就失败了，好几个人心理已经开始想：

“这和我想的不一样”

说时迟那时快，只听啪啪啪不断的有东西掉落，二十个人的手腕已经被硬生生折断。

陈雨，谢晓峰把头转向一边，一阵反胃。

龙道转身向陈雨，谢晓峰招手，道：“一起去吃饭吧。”

谢晓峰抱怨道：“还吃什么饭，这么恶心。”

陈雨白了谢一眼：“真没用，这都看不下去了，还说打架呢。”

陈雨一直注视着龙道与黄毛青年的一举一动，龙道处理事情稳重自然的男子勇敢的气质更加吸引了她，好感又增了一分。

.