林玉儿和背包客两个人并排着走，静静的傍晚，不时有受惊吓的小鸟从一棵树上拍打翅膀飞起来。

“上次还是要谢谢你啊！”

背包客笑着道：“都说了没关系了。”

“嗯，对了，你是来旅游的吗？”

“也不是，只是出来采风，找一些画画的素材。”

“那你是画家吧，你都画些什么呢。”

“只是个人的兴趣，画家跟我边都沾不上。至于为什么画。你想时间很快的，五十年后当我白发苍苍的时候，看着画作回忆现在，一定蛮有意思。”

“是啊，现在回想起小时候的点点滴滴，就好像昨天发生的”

背包客点燃了一只香烟，挥动着竹竿在前面先走。

一条小河横在面前，必须跨过去才能到马路，背包客把包扔过对岸，然后伸出右手

“把你的包给我。”

林玉儿递过去自己粉红色的化妆包，背包客左手接了包，又把自己的手伸过去。

噗通！！！！

两人都掉水里。

----

背包客在火堆旁边搓着双手，秋夜冷冷的，林玉儿坐在他的对面，手里端着一铁缸子牛奶，慢慢的喝着，身上披着背包客的外套，里面的衣服还是有些潮湿。

“看样子今天晚上咱们只能露宿荒野了，你怕不怕？”

林玉儿抱着双腿，“有点，不过不是还有你作伴吗？”

背包客，道:“难道你不怕我是坏人，周围可没有什么人，万一我是色狼呢？”

林玉儿吓了一跳，小心翼翼的抬起头，看了背包客一眼，假装喝牛奶，并不回答背包客的话。

背包客感觉无趣，起身钻进自己搭建的帐篷，从里面拿出一条毛毯子，走到火堆旁边一个干净平坦的地方铺平，然后从背包里面拿出一盘蚊香，在毛毯旁边点燃，躺在毛毯上，伸了个懒腰。

“我枕着地，盖着天，身边还有个美娇娘。”

林玉儿扑哧笑出声来，一对深深的酒窝。

“胡言乱语”

火堆中的柴火发出噼里啪啦的响声，红红的光亮照在两个人的脸上，很温暖，很暖和。

“真有些困倦了，你呢？”

背包客把旁边早已经准备好的鲜的树叶盖在火堆上，打开了手电。

“其实我也有些困了，这样吧，今天晚上你睡帐篷，里面有被子，我睡在外面保护你。”

林玉儿看着鲜树叶下面冒烟的火堆点点头。

此时她躺在帐篷里面，帐篷上面有一个天窗，天空很蔚蓝，但没有星星，被子薄薄的盖在身上，很温暖，她能听到背包客的粗狂的呼吸声，还有他翻动身子带动树枝的卡卡声，一种很安全的感觉。然后她听到了隐隐约约的雷阵声。

声音越来越大，由远及近

-----------------------------

清晨阳光透过天窗照进帐篷里，大地万物复苏，小鸟在树梢上歌唱，林玉儿从被子里钻出来，揉了揉惺忪的睡眼，揭开被子准备起床，手触碰到厚厚的毛毯，毛毯盖在被子上。

走出帐篷，小溪的水流欢快的流着，发出叮咚悦耳的潺潺声，草地一片新绿，空气清新，很是凉爽，林玉儿张开手臂，深深的吸了一口空气，甜丝丝的泥土香味，很是受用。

“现在是上午八点奥。”

林玉儿露出惊讶的表情

“什吗，八点了，我睡的那么久吗？”

“也许是昨晚上雷声太大很晚才睡的缘故吧？不说这个了，快来尝一尝我做的早餐。

”背包客很自豪的提醒道

“都做了什么早餐呢？”

边说着林玉儿向背包客走过来，看到火堆上竟然烧烤着两条很大的红鱼，烤架上还有一个小锅，冒着热气的水中有两杯浓香的牛奶。

“你可真厉害，我以为今天早晨要饿肚子呢，哪想到还有香喷喷的鱼吃。”

“这红鱼可是我从河里捞出来的，纯正的野生红鱼，要不是下大雨，这么大的红鱼还真不容易捉到。”

背包客把烧烤的差不多的一条红鱼拆下来放到瓷盘上递给林玉儿，然后给火堆加了一把火，“以前在印度，有一次也是在野外露宿，捉了一条鱼，拿着刀子把鱼切成片，也希望尝一尝生鱼片的滋味。”

林玉儿撕下一块鱼肉放在嘴里，鲜嫩中混杂着甜丝丝的草香，沁人心脾，“生鱼片的味道如何呢？”

背包客做出呕吐状，“不怎么样，我得了疟疾，连续数天高烧不退。”

林玉儿吐了吐舌头，“这么严重？”

“当时我挣扎的来到了一个农家院，有一位老奶奶向我伸出了温暖的援助之手，给我吃了几片治疗疟疾的药，在我高烧的时候给我烧水喝，烧了几天之后慢慢也就好了。”背包客故意把事情说的很轻松

林玉儿从鱼身上撕下一大片鱼肉递给背包客，“味道真不错，原汁原味，你尝尝！”

“怎么好像这鱼是你捉的，我当然要尝尝。”背包客接过来咬了一口，林玉儿扑哧笑出声来，“人家好心让你尝尝自己烤鱼的成果，怎么还捞了一顿抱怨。”

他拿着木棍扣弄出来一些花生。

“你偷人家花生吗，多不道德啊”背包客一愣，“真是好心没好报，这荒郊野地的你不会让我到村子里去问是谁家的花生，然后付了钱，再回来摘吧”

“逗你呢，花生闷熟了没？”林玉儿见背包客生气，赶忙转移话题

背包客把鱼肉放到盘子上，用嘴舔了舔手指头，拿起一根小木棍在火堆下扒拉土，“差不多了，应该可以吃了。”

土被从火堆下扒拉出来后，露出树叶包裹的花生，背包客从里面掏出一把，放到书本上，然后赶忙把手放在自己的耳朵边。

“好烫啊！诺！先尝一个试试味道如何。”背包客腾出一只捏着耳朵的手把盛有花生的书本递给林玉儿，林玉儿看到书名叫作《老人与海》，“你喜欢的作家是海明威吧？”

“对啊，是男人都应该看海明威的书，它能给你力量”

“那你到处旅行也是因为看了海明威的书吗?”林玉儿拿了一颗花生剥开，放入口中，花生粉红色的皮已经显出黄亮色，香香的，脆脆的，而花生里面的果肉软软的鲜鲜的，吃起来还有一点甜甜的野味。

背包客看林玉儿吃了一颗花生赶忙问道，“味道怎么样？”

“嗯，味道好极了，很鲜美！”林玉儿竖起大拇指狠狠的赞美了背包客一番

“你也吃啊，别老看着我吃。”林玉儿递给背包客几颗花生

.