皎月，微风。

睡梦中，

龙道眼眸转动，口中不断呼唤着一个女人的名字，

“婉儿，婉儿......”

一段段画面在脑海中闪现。

-------------------------

“时辰不早了，请让臣妾侍候将军歇息.”

女人容颜如桃花，唇红欲滴，腮上有一对深深的酒窝

龙将军挑了挑灯芯，昏黄的火光照着案板，他正在画时间机器设计稿件：

“还有一些零件要尽快画完”

“那让臣妾陪在身边看着你画”

龙将军转头看依偎在身旁的女人,眼神中满是宠溺，笑了笑：

“算了，明天再画也不迟”

“这是臣妾刚刚熬的燕窝链子羮，还热的，趁热喝了它”

女人向厅堂听候吩咐的丫鬟招手，丫鬟快步端了过来

“婉儿，有心了”

龙道接过来喝了一口，皱了皱眉，咽下，又喝了一口，停下问：“怎么那么苦？”

婉儿皱眉，拉过龙将军端玉杯的手腕：

“怎么会苦呢，我放了好些甘蔗汁”

婉儿纤指伸进玉杯沾了一点放入口中，虽然只一点点，苦味便渗透到整个口腔，继而顺着咽喉进入体内，她赶紧往外催吐，可是什么也吐不出来，一阵剧痛在胃中翻腾，婉儿疼痛的攥着胸前衣襟躺倒在虎皮地毯上。

————————————

“哈哈哈哈，龙道看你怎么逃出杂家手掌心”

一个不男不女的声音忽然喊道。

龙将听声音已经知道了来人，可是他此刻只关心婉儿的生命。

他蹲下身子，把婉儿抱在怀里。

丫鬟解开脸上的面具，赫然是易容的蔡公公。

蔡瑾袖中长剑如柳蛇翻飞，直冲龙道胸口。

龙道却并不惧怕，右手掌心拍出，准备打出一个金工罩把柳剑挡住。

可是掌劲打出去像拍在空气中，骇然一惊，只这一刹那，长剑已然刺入龙道胸口，

贯穿后刀剑从后背刺出，龙道一声闷哼，知道中毒已经失去了内力。

幸得龙道久经沙场，立马放弃使用内力，右掌食指中指并在一起，用指代剑，转腕点在蔡瑾颤中穴。

“快给我解药，你要的时间设计图在案板上”

蔡瑾吃痛松手，后空翻越开，心道：

“常人只要一滴就会死掉，可是他为了不薄女人的盛情连续喝了两口，也必死无疑了。”

“哈哈哈哈哈”

蔡瑾的笑声寒夜里让人听到毛骨悚然，那尖锐的笑声既恐怖又阴森。

“这腥红散是专门为了毒杀你而调制的，不管你给不给时间机器设计图，都必死”

“将军，对不起，是我害了你”婉儿低声在龙道耳边说

“不，蔡瑾这老贼本来就想害我，是我连累了你”

龙道看着躺倒在怀里的婉儿，原本如桃花的脸色显出淤黑，鼻孔流出紫色的血，怜惜又心痛。

“婉儿，婉儿，醒醒”

龙道不管胸口还留着利刃，一股股绿色的鲜血顺着刀尖流到地上，龙道摇晃着婉儿，慢慢的意识开始恍惚，耳鸣不断且越发轰鸣。

又气又急，龙道抱着婉儿仰天大喊

“啊————————————”

气浪崩开瓦砾，地面尘土震离地面空气变得浑浊。

——————

龙道本身武功了得，所以贴身护卫已经休息，听到喊声都奔涌而来。

厅堂里涌来数十名士兵挺着长矛向蔡瑾刺去，蔡瑾举起手中木制令牌：

“蔡公公本人在此，谁敢放肆”

守卫开始窃窃私语，看到木制令牌确实是蔡公公本人，都停下攻击，楞在那里，龙道待士兵亲如兄弟，危难之时都不愿意弃龙道而去。

“全都给我退下，否则格杀勿论，株连九族”

命令果然奏效，守卫开始鱼贯退出，只留下五个龙将军的贴身护卫，对蔡瑾怒目而视，琢磨拯救龙将军良策，五人交换着眼神，暗语很快变得一致。

这五个贴身护卫分别是：

“黑猩猩力霸”——力量惊人

“豹子夜巡”——轻功无敌

“毒蜈蚣狐仙”——擅长使用剧毒

“独行者狼牙”——行军中负责探路

“间谍美玉”——擅长情报

.