午夜狂风吹动万千枫叶，枫叶翻转飘舞弥漫着夜空。

两道闪电从天际划过交汇，打在楼房的顶端，光线爆亮照着蔡瑾，那阴笑白蜡的侧脸，紧跟着的是轰隆隆的雷声。

“小畜生，你们5个最好知道杂家的身份，识相的赶紧退下，否则别怪杂家下手毒辣！”

一道闪电划破长空，雷声轰轰隆隆。

蔡瑾厉声咒骂，心想识趣的自会灰溜溜离开，省的动手浪费时间。

力霸行使指挥权限：

用眼神示意狐仙给龙将军解毒，示意狼牙美玉牵制蔡瑾双腿，而自己应对蔡瑾最厉害的八罗掌。

众人点头，夜巡也点头。

“没有我什么事吗？”夜巡发现没有给自己的暗示

力霸用眼神示意他周围游走打辅助。

“嗯，能不能用语言说明白，我怕自己理解有错误”

力霸叹气吼道：

“上”

狐仙袖中滚出一个紫色胶囊，握紧手掌，冲蔡瑾抛射，内力激发漫天紫色粉末覆盖案桌。

蔡瑾早有准备，用锦帕捂住鼻息从台阶跳到庭院，不忘顺手拿了案板上龙道画的时间机器设计图手稿。

狼牙紧跟蔡瑾，双脚弹跳而出，双手握成狼牙的样子上下挥舞，动作大开大合，急速如狼，喊道：

“先吃我狼牙闪”

美玉紧随狼牙，抛纵紫色衣裙，长袖舞动，正常的男人看了必然会变得酥软，可是这美丽舞姿却暗藏最毒的杀招，袖子末端用金丝线锈上了一柄极其锋利的小刀。

力霸挥动双斧，肌肉绷紧断开了捆扎肱二头肌的麻绳，嗓音宏亮如狮吼：

“劈了你”

夜巡大喊一声也跟了过去，虽然最后一个动腿，自己第一个冲到了蔡瑾的面前。

------------------------------------------

一股旋风在庭院里面旋转，初始细小夹带一片两片枫叶，继而越转越大，像是滚雪球一般变成了大风。

携带着庭院里的枫叶摆舞，任谁靠近都要眯缝着眼。

蔡瑾跳到风的中心，首先跟过来的是豹子夜巡，

“八罗掌”

蔡瑾大吼一声，大风有那么一下静止不动，进而膨胀，枫叶被推到庭院四周，双脚所在的地方地面忽然变得异常干净。

雨水先是大颗大颗水滴，很快瓢泼大雨刷刷的浇了下来。

夜巡胸口受了一掌，身体擦过狼牙的双拳，飞砸到楼上的瓦片，雨水撒在耳边的砖瓦上，也拍打着他的脸颊和头发。

三道闪光划破夜空，先是左腿，再是右腿，蔡瑾后退躲闪，跟着左腿支撑地右腿旋转成一道圈，雨水顺着右脚被甩向四周，打开狼牙闪的凌厉攻击，狼牙一时无法对蔡瑾双腿形成伤害。

忽然腿上裤子被刀锋划破，钻心的疼痛从大腿传来

“啊——”

蔡瑾看到美玉袖头捆扎了一柄小刀，闪电下闪出精光，想这就是伤了自己的利器。

“八罗拳”

一团巨大的气浪从蔡瑾双掌再次打出，黑猩猩力霸此刻已经举起双斧凌空劈下。他巨大的身躯只感觉有一面巨大的风阻挡他下劈的力量，人被弹了出去，双手斧头因为用力刚猛没有脱手，可是虎口已经因肌肉拉伤，一豁一豁的疼。

.