注射器把金色的液体注入到婉儿手臂，紫色暗然的脸色快速的变得粉嫩白皙。

“将军”

婉儿微弱的生息呼唤着，眼眸轻轻张开一点。

“婉儿，我在你身边，放心很快会好起来的”

龙将军握着婉儿的手把她拥入臂弯里，婉儿用力睁开眼睛，努力微笑着点头，不愿让龙道担心。

狐仙把药品放到自己的挎包里对龙道嘱咐：

“猩红散剧毒暂时只能抑制，半个时辰之内不能使用内力，否则剧毒扩散，武功尽废！”

“放心，蔡瑾配的毒没有那么厉害”

龙道尝试运劲催动内力，心脏忽然砰砰砰非常急速的跳动起来，心道：

“狐仙说的没错，内劲使不上来”

“狐仙，你去帮力霸”

“是将军”

狐仙跳跃到庭院，力霸狼牙美玉正和蔡瑾缠斗，力量势均力敌，豹子夜巡周围游走，不时从背后偷袭蔡瑾，配合默契，想来擒获蔡瑾只是时间问题。

蔡瑾双腿被美玉袖中小刀割伤了十余处，双腿渐渐不灵便，内心焦急，忽然想到：

“狼牙美玉攻击我双腿的时候，力霸就会闪开，而力霸双斧迎我八罗掌的时候，狼牙就会避让，继续僵持下去，双腿迟早会受重伤，不如拿力霸作为肉盾，连续用八罗掌，解决了力霸再一个一个解决剩下的喽啰也不迟！”

想到这里，攻击方向全部转到力霸身上，

“八罗掌”

蔡瑾眉毛竖起眼睛转了转打定了主意，双手拍打出一个球状水团，此时暴雨倾泻落在八罗掌催发的内力上才形成了水球形，由于水阻力大，寸劲减半，杀伤力并不大。

这八罗掌如果是在晴朗的天空打出，力量搅动空气粒子，相互碰撞不但声音巨响，擦在干草上还能化为烈焰大火。

“看我双斧劈了你！”

力霸迎面力抗，披风被摧裂成碎布块，幸得雨水浸湿韧性十足，还顽强的保护着力霸，饶是如此全身筋骨也酸软的厉害，心里道：

“八罗掌果然厉害，幸好是有雨水相助，要是天气晴朗，硬接下来，非得把自己焚了”

“八罗掌”

力霸待要给狼牙美玉让道继续持久战，没想到又是一个八罗掌打来，避无可避只能迎面再接，雨水借助蔡瑾的内劲打在力霸的脸上，像是坚硬的花岗岩，意识好一阵恍惚，鼻血混着雨水，粗厚的脸皮火辣辣的疼。

然而此时，蔡瑾后背露出大破绽，夜巡大喜：

“猩猩，你是不是欠蔡公公的钱”

豹子夜巡闪到蔡瑾背后，一脚重重踢到他的后背。

“找你霸爷要去”

蔡瑾往前扑倒，力霸睁圆了牛眼，双斧冲着他的面门使出全力劈下。

于此同时美玉飞刀冲蔡瑾膝盖刺去，狼牙挥动狼牙闪打他双脚。

狐仙也看到便宜，发出十根带毒的飞镖飞向蔡瑾的腹部，婉儿和龙道都是一喜，心想：“成了”

只听噗噗噗几声，飞镖全部没入他的腹部，双斧砍断了他的双肩，美玉飞刀订入了他的膝盖，狼牙闪把蔡瑾的双脚嵌入了庭院的泥沙。

闪电从天空爆出万千火花，天际裂开一个巨大的缝隙，轰隆隆轰隆隆......

轰隆隆滚动的雷声像一卷一卷拍在悬崖的浪花，持续不断......轰隆隆......

“哈---哈---哈哈--哈......”

蔡瑾鲜红的双眸圆睁的很大，洁白的牙齿惨白的脸颊，忽然失心疯一样发出狂傲的笑声！

庭院里刀剑霍霍，火电不时的印出刀客的黑影，蔡瑾狂傲阴森的笑，龙将军大吃一惊，

“天际裂缝”

.