天际裂开一个大口子，漆黑的空洞吹出几缕绿色闪电，快速的穿过夜空，像是倒置的烟花汇聚到蔡瑾身上，蔡瑾披散下来的头发由于通了电立刻像炸了毛，这电光并不中断，一股一股的能量从洞中流来，传递给蔡瑾。

劈砍的刀客一时不知道是否应该收兵器避让，全都呆住了。

有那么一会蔡瑾像是被充了气，身上的衣服被肌肉撑的裂了开，露出粉白的肌肤。

接着白色皮肤上长出密密麻麻的红色丘疹，像是有数十亿的绣花针挨着每一寸肌肤的每一枚细胞刺入，接着膨胀，闪电下众人看了都是鸡皮疙瘩一地。

继而红色丘疹爆裂，从每一个缝隙里流出绿色的液体，蔡瑾双腿膨胀到原本两倍大小，脸上的绿色液体顺着毛发滴落在地上，眼白变成红色，口中发出哞的如牛般悠长的声音，像是万分痛苦。

这时一个碟状的飞行物从远空飞来，绕着绿色闪电盘旋了两圈又停顿了一下，接着冲着黑洞嗖的一下穿了进去。

紧接着以洞口为中心发出黄色的光亮弥漫天空，覆盖在大地彷如白昼，随之发出嘭的一声，绿色闪电中断，洞口消失，夜色云雾发出几缕电线破皮一样的星火。

蔡瑾像是复活的魔兽，随着一声嘶吼，从全身每个毛孔弹射出一股力量，互相联合形成一道威力十足的气浪，飞镖和刀斧不但从身上弹出，气浪还把众卫士弹了出去。

力霸跌倒在地，双斧已经脱手，待要挣扎的起身，胸口像是被铁锤闷了一下，一口老血喷了出来，待看美玉狼牙全都倒地昏迷不醒。

蔡瑾双脚蹬地跳起，地上雨水立马汽化腾起一团雾气，他双手拍出一套八罗掌，身在半空龙将军所在厅堂立马被击打的粉碎，紧接着又是一掌威力十足的八罗掌打出，力道擦过空气发出狰狞凌冽的爆响，滴落的雨水把夜空汽化的雾气漫天。

龙将军使出全力拍出金钟罩护住婉儿，胸口一阵剧痛，再要使用力气已经不能，双目僵持着看到蔡瑾的八罗掌迎面打来，只是想护住身后心爱的女人，他闭上了双眼。

噗呲！

婉儿闪身挡在龙道面前，八罗掌击打在她后背，她娇弱的身躯哪抵挡的住蔡瑾如此钢猛的一击，心口被力量搅动，鲜血顺着她樱桃小口喷出。

“婉儿”

“啊————”

龙将军抱着女孩心痛的嘶吼着，一种失去心爱之人的痛楚，那种整个世界忽然空了的落寞之感，让他的心痛到不能自已。

“将军小心——”力霸喊道，同时窜身举起双斧当下蔡瑾又一次掌击，胸口鲜血从口中喷出，但因保护龙将军心切，不去理会。

可是龙将军像是因为失去爱人悲痛过度，呆呆抱着婉儿发呆，全热失去了往日将军风范。

“不自量力”蔡瑾阴沉的道

或许是因为看到力霸和龙道已经是盘中食物，故此有了猫玩老鼠的心态，使开双腿左右直踢，力霸身受重伤，可目光坚定，挥动双斧用力劈砍，每一次快要砍到蔡瑾踢过来的腿时都被轻易的躲避，转向踢在自己的跨上。

力霸跌倒在地上，但总会站起来，因为他知道，如果自己挺不住，蔡瑾会立刻转向击杀龙将军。

雨水越来越大，蔡瑾踢打着力霸，一脚比一脚力道大，而力霸一个跟头接一个跟头的跌倒，再爬起来。

.