山岳，瀑布，江山如画。

流水小溪，绿草莺飞。

山脚下数十万大军驻扎，营帐接踵，绵延数里。

龙将军牵着婉儿纤纤玉手，站在山顶看着远方的风景：

“公主，你真的愿意陪我归隐？去过普通人的日子？”

婉儿依偎在龙道的臂弯：

“将军去哪里，婉儿就跟着去哪里，只要能和你在一起，我什么都愿意”

龙将军搂紧婉儿，轻轻在她耳边吹气：

“我爱你”

婉儿躲闪，可龙将军抱的更紧了，只能求饶：“你弄疼我了”

龙道放松了一些双臂的力道：“说你也爱我”

婉儿仰头娇羞的回应道：“我爱你，将军”

一行白鹭排成人字型，飞翔在夕阳的余晖中。

两人看着远方，幸福萦绕着两人，拥有了对方仿佛便拥有了整个世界。

--------------------------------------

“龙将军，请带公主快离开”力霸挥动双斧拼命抵抗蔡瑾力道刚猛的双腿。

龙道抬头看向再次跌倒的力霸，命令道：“你们都住手”

声音并不很大却带着不容置疑的威严。

蔡瑾停下猛烈的腿法攻击，力霸得以有喘息的机会，单腿磕地，双斧支撑上肢勉强不瘫倒。

“你要对付的人是我，和他们都无关，今日大势已去，就让我自行了断，蔡瑾老贼，你既然已经拿到设计手稿，没有必要和我身边的人为难”

“怕由不得你不自行了断，哈哈哈——，既然得了设计手稿，又结果了你这个眼中钉，杂家心情大好，你放心了断就是，我对你身边的喽啰没什么兴趣”

蔡瑾阴笑的道，心中却忽然有些着急，脑海中想到：“刚才半空中的不明飞行物阻挠我能量传输，虽然一直没有飞过来，为防生变，最好速战速决，龙道既然要自行了断，顺水推舟也罢！”

------------------------------------------

栢齐鸾园林长亭，一棋盘，两人对弈。

宫女摇扇祛除暑气，黑白色金鱼成群在水中游来游去。

“龙将军助寡人打下江山，想要婉儿公主，朕并无不舍，只是，婉儿已经招了驸马，昭告天下，信义为先，这可如何是好？”

“江山已固，臣的才能已经施展完毕。公主与臣情投意合，山盟海誓，请圣上以父亲的角度予以成全，为弥补圣上信义的损失，臣愿意交出飞行器设计图稿，自废武功，从此隐姓埋名！”

————————————

“哈哈哈，也罢，也罢，命该如此，天命难违！”

龙道忽然仰天长啸，尽管自己想退隐，可是身在江湖，命不由己！

一条白龙从龙道体内窜出，熠熠生辉，照的庭院煞白耀眼，小白龙口中吐出一个褐色珠子，放入婉儿口中。

小白龙围着婉儿盘旋了一圈两圈，接着飞入空中，消散不见了。

蔡瑾看到龙道已经失了精气神，知道他已经形同废人，阴笑道：

“愚蠢的家伙，我虽然答应不杀你身边的人，可是不表示我不能废了他们，让他们求生不得求死不能，哈哈哈--------”

雷电闪过，照在蔡瑾阴森煞白的脸上。

婉儿悠悠转醒，耳听着力霸大喊：“将军，将军......”

天空中一个碟状飞行物摇摇晃晃的飞来，想是刚才空中战斗受损发生故障。

及近上空，发出一扇激光，就看到龙道昏厥的身体缓缓被吸到了不明飞行物里面，蔡瑾反应迅速，立马蹬地上跳，脚踏的地方水汽化成雾，大地如过地震一般开了十丈宽的裂缝。

“八罗掌”

一股强大的气浪冲着碟状飞行物拍去，飞碟180度翻了个跟头，摇摇晃晃。

“八罗掌”

一掌力道未消，第二道八罗掌又以更强大百倍的气浪打来，只见不明飞行物360度被打的跟头一个又一个，摇摇晃晃跌跌撞撞的坚强的飞远了。

蔡瑾知道机会不能失去，迈开双腿，踏在地上就留下丈余宽的裂缝，跟着飞碟追赶而去。

婉儿挣扎的想起身，看着心爱的龙道被飞碟带走，口中呼唤着爱人的名字。

.