阳光明媚，上午十点正是春日一天中最舒服的时刻。

zale金融区写字楼，58层，项目投资部。

一个服装讲究的中年人，口袋掏出名片双手递给对面的投资经理：

“吴先生，请简要介绍下你的企划书”

吴正则播放幻灯片开始讲解：

“......量子学院的未来对接的都是最优秀的学生，相信量子技术一定能在最短的时间内实现质的飞跃，收益率至少300倍，上市还能获得更高的股权分红”。

声音沉稳浑厚，展现出思考的深刻与准备的充分，加上吴正则非常有自信，幻灯片讲解无疑是成功而令人印象深刻的。

投资经理听完鼓掌，表示很喜欢这一企划：

“企划书里面的技术可行性还需要开会进一步的测算衡量，这样你先回去等通知，一周时间内给你回复”

两人握手，吴正则走出大楼，深吸了一口气，仿佛阳光都充满着花香。

————————————-

企划评估所用时间和往常一样，他预交了一周的房费，为了量子学院能拿到投资，他已经找了多个vc，但感觉这次是距离成功最近的一步。

mojic酒店，是金融区最高级别的酒店，住在这里不仅是身份地位的象征，还是风流商人猎艳的门面。

吴正则把行李放下，洗了个热水澡，换了一身休闲服饰，把头发用发蜡打扮的更加潮流，他相信依靠自己俊朗的颜值，只是简单修饰已经可以给他带来某一方面的好运。

他在大厅里翻看报纸，眼睛装作不经意的扫视来往旅客，搜索着落单的女人，像猎人一样寻找着猎物。

接着他走到钢琴旁边弹了一会莫扎特的夜曲。

“希望不要浪费这一周的空闲时间”他心里这样想着

自诩成功的男人填补空虚的标准，就是情人，它有可能是朋友的老婆，客户的女儿，甚至是商务旅行中的陌生人，唯一讲究的就是漂亮不漂亮，道德对他来说并不是障碍。

就这样一个小时过去了，他开始感觉到厌烦。

自助餐厅，他递给门童酒店就餐票，原本他是想找到漂亮的女人一起来就餐的，可是直到现在他还是一个人。

他端着碟子从摆满丰盛海鲜的冰块上夹了一些三文鱼，他不喜欢龙虾，特别是大龙虾，因为调料无法浸润到肉里，但是三文鱼就不同，即使不加调料生吃也足够的鲜美，生蚝也好吃，不过撬开盖子他感觉很麻烦，吃相也不雅观。

他加了一些胡椒面，取盐的时候，他听到一个小姑娘和她的妈妈闹脾气：

“我不想喝牛奶”

“梅，牛奶必须喝，你现在正是长身体的时候”

吴正则顺着声音看过去，一个美丽的女人，虽然已经成为母亲，可是举手投足却婀娜动人，虽然是家庭主妇的装扮，早已归心相夫教子，可富有美玉，难掩光华。

嘴角露出一抹微笑，“猎物找到了”

女人抬头看到吴正则站在远处看自己，冲他礼貌嫣然一笑。

.