透过majic酒店往外面看是青塘河，水流平缓，芦苇翠绿。

渔翁撑着竹篙在忙碌，不时有翠鸟掠过水草，擦着桥壁捕鱼。

吴正则手里点燃一只雪茄，他轻吸了两口，让烟雾在口中凝聚，然后冲着女人的方向吐出一个淡淡的圆圈。

女人看过来，吴正则微笑，八字胡轻轻上扬，挑战式的和她凝视。

他右手里端着红酒，轻轻摇晃，以窗为背景摆出最帅的姿势，一种特意让摄影师拍摄，自己亲自挑选的形象设计，而这些精心准备都是有回报的。

女人嘴角动了动像是有那么一丝笑意，可是捉摸不透，这更刺激了雄性追求刺激的斗志。

她低下头指导女孩吃饭，

“梅，把这个吃了，不许挑食”

“你又淘气，看你把上衣都弄脏了”

“......”

女人对眼前的孩子过于认真且大声的讲话，反而显得过于强装镇定。

吴正则心里知道游戏开始了

他吃下最后一块三文鱼，晃动着杯中不多的红酒对着青塘河大口喝掉，心里已经对夜晚如何浪漫有了底。

女人却不再看吴正则，但是能感觉到他目不转睛的盯着自己，用眼神从上到下像铅笔画画一样，细腻的勾勒全身每一个细节。

带着女儿和谢司徒再婚后她是决心忠于现任丈夫的，现在平淡幸福的生活得来不易，一个男人起早贪黑的为自己和女儿打拼，于情于理都不能和别的男人再有任何瓜葛。

作为女人，有陌生的男人倾慕自己，这无疑是值得骄傲和开心的，虚荣是每个女人的弱点。

况且自己还带着孩子，足见自己的魅力，想到这里她竟然开心的笑了一下，转而又立马矜持起来，她告诫自己，绝对不能做出不贞的事情，那种后果会给自己和女儿带来灾难。

自助餐厅里进来的客人多了起来，挑选好食物的人端着美味找寻着空下来的桌位，人与人挨着显得有些拥挤。

为了进一步试探女人的反应：

吴正则站起身走过女人身边时，借着人多拥挤，用手抚摸了一下她的后背，女人依然低着头和女儿说话，不理会这一举动

他走到门口的时候，猛地一回头，不出所料：

女人正看着他，两人目光相交，人群里只有她们两个人知道这意味着什么，发生了怎样的故事。

大厅里有兼职的音乐系学生在弹奏钢琴，sonata......

吴正则翻看着报纸，激动的等女人靠近，不出所料的话，今晚可以与美人珠光晚餐，看月挂空，圆融而生。

果然没过多久，像是赴约一般：

女人带着女孩走了过来，假装翻看报纸。

吴正则靠近，随意的搭话道：

“你好，......”

“梅，我们走吧！”

还没等他打招呼，女人神情冷漠的离开了酒店。

望着美人离开，吴正则尴尬又失望极了，可是心中却暗暗下定决心，像是赌徒下了筹码！又像是猎人放开了手中拉满弦的弓！眼神中充满贪婪和奸诈！

.