第一篇

自从妈妈离婚后，身边的朋友越来越少了，或者说是一个都没有了，我感觉很害怕。

妈妈离婚和我朋友的离开有直接关系，归因于校外辍学的三个坏孩子，为首的高个胖子叫赵虎，他有两个跟班，号称是结义兄弟。

我以前有看到他们，经常混在其他的不上学的男生女生中间，骑着电动车疯玩，他们的家人也不管，任由他们闲散着偷盗打架，听大人们评论，

“这帮孩子长大了进去是早晚的事”。

曾经我是有一两个要好的闺蜜，上学放学都同行。

可是不知道什么时候，我被赵虎他们注意，确切的说是盯上：

每次放学的时候赵虎都会尾随着我，并不打骂于我，只是远远的跟着，这让我非常气恼。

有时候他的两个兄弟也跟着，气恼之余增加了十二分的恐惧，你永远不知道他们说笑与我有什么可怕的联系。

可是啊！你如果回头，他们就装作过路的人，想一想吧，我只是一个女孩子，三个社会上的混混和你纠缠不清，这是多么让人绝望的处境。

他们的不良记录时刻提醒着我和闺蜜——各种不堪思考的可能性，朋友因为害怕，找借口不愿意和我一起走了。

多希望有一个人能保护我呀！好想爸爸。：（——干嘛离婚，不知道对女儿的伤害多重吗！

第二篇

我开始想办法躲开这些男生，通过变换上学的路线和放学晚走的方式。

变换上学的路线，刚开始还有效，可是路线无非是绕进村子，可以选择的无非就是那么三两条路。

他们有三个人，意味着我可以挑选的其它道路少了三个选择，左转右拐每次都迟到，而且这也只能减少他们尾随的时间段，最后还是要在校门口出现，意思是只要赵虎在校门口堵我，我--唉！好难。

第二个方式：放学晚走。

经过实践根本不可行，除了让妈妈担心之外，赵虎有的是闲散时间，而且男孩子都不怕黑。

后来我发现李群老师是同路的，我把自己的窘境告诉了他，后面的几天倒是安全了，特别是走出校门口，社会不良青年看到我和老师一起的时候，他们就会悻悻然装作若无其事离开。

可是呢，老师总是因为工作走的很晚。

我的不开心--妈妈自然有所察觉，可是她能怎么办呢，自己只能记在日记里，像秘密一样把事情隐藏起来。

第三篇

事情的转变是从谭文宗救我开始的，我原本印象里的他是胆小懦弱的，就像我的闺蜜，不知道什么时候，他忽然变了。

校门口，当又被赵虎三个男孩子围着，我几乎快害怕的哭了的时候，谭文宗走了过来，让他们以后不可以跟踪我。

自然赵虎是不听的，打架很激烈！

三个人打谭文宗一个，很快他的衣服被撕破了，但他一点都不害怕，勇敢的像一个英雄。

他只是追着最高最胖的赵虎打，把他的鼻子打出血，另外两个就害怕的跑掉了。

要知道谭文宗身板是瘦瘦不高的那种，完全看不到一丝恐惧，真是了不起的家伙！

他打完架很潇洒的整理下破了的校服，眼睛竟然透漏出温柔的光，这光让我想起了爸爸，可是，他竟然还小我一岁。

“没事吧小姑娘”

“没事”我口中答应着，心里也没有对小姑娘的称呼有什么异议！仿佛他就是比我大，可是呢，我们差不多高。

第四篇

我喜欢他的眼睛，黑黑的，睫毛也是浓密的，每次看到或者对视都要屏住呼吸。

我喜欢和他在一起上学，放学也在一起，不光光是因为赵虎。

不过他家里好像也不怎么富裕，经常的他提着自行车头和我一起回去——自行车的梁子是二手的，不结实。

“我一定要查出是谁在放我自行车的气”

他总是这样说，可是我怀疑是它轮胎老化了。

“我要开漫画店连锁”

他经常说要赚很多很多的钱，然后我就真的看到校园里出了一个租售漫画的书店。

第五篇

妈妈和我搬到了谢叔叔的别墅里，我的生活重新好了起来，我又有了朋友，

谭文宗聘请我帮忙照看店铺，一间租售漫画书的店，赵虎期间也来过，不过我不好赶他走，毕竟他是和朋友一起来看漫画的，班级里周围的伙伴都喊我老板娘，我心里是开心的，不答应，也不恼怒。

骄阳似火的夏天，最开心的是谭文宗搬漫画书补货的时候，我能给他擦汗，一点也不会嫌弃！反而因为自己能帮上忙高兴好久好久。

这几天他趴在案板上写了很多a4纸的企划案，说是要拉投资，我不太懂:(

我请求谢叔叔能帮忙引荐，希望能帮到他。：).

.