昨夜，刚开始是下雨，到凌晨开始下了暴雪。

冬日清晨6点，路面结冰。

叶文杰早早的等在车站，周围不时有咔哧咔哧的踩雪声，他接了谭文宗到县城拉货的活。

太阳还没有出来，可是一切都能看的清楚！

叶文杰看着亭子上的雪花掉落，扑簌簌白旭旭！

他从破袄口袋里摸出一包烟，还剩下五颗，他很珍贵的把一根拿出来抽，把剩下的烟放好，仍旧放在破衣口袋里。

包子店的女人开始摆蒸笼，为第一波客人准备早餐，不时的咒骂男人起的晚！

“来啦”

叶文杰把头伸出窗外给谭文宗打招呼。

于此同时，呼啦一声把后车门被打开了。

“麻烦你了，这么早来帮忙，之前没预料到会有这么大的雪。”

谭文宗坐到后排，屁股挪了挪，找到最舒服的位置，裹着袄靠在椅背上，嘱咐道：

“路上开慢点，反正今天是星期天，咱也不上学。”

“这路我开了有四年了，打小学时候就开，别看今天雪大，但是不危险”

叶文杰不无夸张的道：

“你知道我最怕的是什么天气，大雾天，什么都看不见，那种才是最胆战心惊的，跑一趟全凭感觉，你看那都难不倒我。”

破面包车像是叶文杰的破棉袄，发动了五次后，颤颤悠悠的跑了起来。

“张叔腿好点了吗？”谭文宗听说张叔前几日瘫痪，躺床上已经有些时日。

“估计好不了了，他这是常年累月干活落下的病，找了几家医院，都摇头，还有很严重的类风湿，就算治好了瘫痪，也不能行走了”

叶文杰回应道，把口中的烟蒂弹出窗外。

很多年前，张叔因为家里穷没有能力娶妻，到老了还是光棍一条，在县城打工的时候抱养了一个男孩，但有人说是买的，自此张叔就有了儿子。

村子里面的小孩有意无意的听到传言，等叶文杰懂事的时候，便不愿意喊张叔为爸爸了，也跟着别人叫张叔。

年轻的时候张叔虽然去金矿做过旷工，可是因为有酗酒的毛病，没有积累下什么资财，到老了沦落到捡破烂，穷困潦倒，而自己抚养的孩子连爸爸也不叫，想到自己无后酗酒就更加凶猛，加上常年苦力劳动不注重保养，留下类风湿关节炎还有骨刺的毛病，不多久就瘫痪了。

“谭文宗你再开一家漫画店吧，让我帮你照看”

叶文杰眯着眼睛握着面包车的方向盘小心的开着车。

“正准备开连锁呢，不过暂时资金不够，过一段时间吧”

“你差多少，如果一万元以内我是可以拿出来的，你别看这破面包车，我拉货也不少赚钱。”

“算投资入股还是借款？”

“最好是投资入股，我也想学做生意”叶文杰看谭文宗感兴趣，把自己想合作的想法说了出来。

“这样，你把一万块钱拿给我，我在石东中学开一家，你给我百分之30的利润分成就行”谭文宗出提议。

“好是好，可是我没有这方面的天赋，不知道怎么盈利”

“加盟的意思就是我帮你筹备开店进货的所有工作，等盈利了你再全职接手，经营过程中有任何问题，我都会帮你解决，你只负责看店服务。”

“我看行，钱我周一上课的时候带给你，你现在帮我筹划开一家吧”

叶文杰兴奋的狂按了按喇叭，前面骑自行车的行人摔倒，面包车打了滑翻车开到了沟里。

阳光明媚，没有云彩遮挡，光线照着路面耀眼煞白！

.