傍晚，夕阳西下！

漫画租赁小店门口，谭文宗正在忙碌着搬运从县城里购买的漫画书，叶文杰在面包肚子里递箱子，很快剩下最后一箱：

“那个不用搬了，剩下的那箱子是给张叔的，我听你说张叔喜欢撸串，特意买了一斤牛肉，半斤羊肉，打了25斤高度的高粱酒，我现在忙走不开，等下次吧，我专程带奶粉看望张叔”

谭文宗喘着气，汗水从脸上流了下来。

“嗨！我就那么一说，你还真上心了”

叶文杰心里很感动，没想到谭文宗做事这么敞亮，心里疑惑也解开了：“怪不得，非拉我去买肉，我还道婶子吩咐。既然人家做事有诚意，我也不能不表示表示”

“文宗，那谢谢了”说着就跳到座位上，扶着方向盘打火，准备发动面包车跑掉。

“给，这是120元，咱们事先讲好的”

谭文宗知道他的心思，赶紧趁车子没启动掏钱扔给他。

“你看这事办的”

叶文杰心思被戳破，哭笑不得，熄火跳下面包车：

“你买这些东西，我还收你钱，我心里不踏实，这钱说什么我也不能收”

“你得收下，不然下次不让你帮忙拉了”

这时李梅整理完漫画书拿着毛巾走过来，她长圆的脸，皮肤白皙，面容娇美，眼睛因为近视看人便多了一丝妩媚，嘴唇像是夏天吃过冰棒似的红润欲滴。

叶文杰脸不由一红，眨了眨眼，装作沙子迷了眼睛，掩饰自己的窘态.

原本李梅一直在里面摆弄谭文宗搬进去的书，看搬完了才走出来。

他就近看清李梅的长相,这是她们第一次见面，以后还有他们很多的感情纠葛！

待看李梅给谭文宗擦汗水，一股莫名的嫉妒和醋意。

-------------------------------------------

天黑了！！

半山腰孤零零的窑洞，透出昏黄的光线，那是张叔的家。

张叔家里没有通电，因此依旧用的是煤油灯照明。

院子里是收来的电子废品，平日都会在晚上打包，第二天赶早送到废品收购点去换点小钱贴补家用，可是自从瘫痪后，废品就成了垃圾，雨雪后，庭院里更是一片狼藉。

一颗山楂树靠着水井，每到夏日生长的就格外繁茂，只是有很多毛虫，在地上爬的到处都是。

叶文杰开着面包车在盘山路快速跑来，只有一只灯还嚣张的亮着，不过雪天也不指望能起多大的帮助。

很快就开进了没有门的院落，停下，叶文杰把箱子搬了下来。

“张叔，我回来了，你看看我买了什么？”

“回来啦，买的啥？”

“一斤牛肉，半斤羊肉，还有25斤高度高粱酒。”

“你小子就知道败家，买那些肉干嘛，买点高粱酒得了”

叶文杰嘿嘿乐：

“你就知道喝酒，我估计呀你这身毛病和这酒脱不了干系。”

一边说着他先跑去自己房间，换了暖和的破棉袄。

这一趟活赚了120元，还赚了一斤牛肉，一坛子高度高粱酒，他心里很痛快！

透过煤油灯就着唾沫星子一边数钱一边笑，然后小心的放到自己床柜的抽屉搪瓷储蓄罐中，里面已经有九千多元钱，那是准备明天交给谭文宗，入伙开漫画店的，跑街时间久了，他能感受到开漫画店是很赚钱的商机。

窑洞的墙壁上是他写的诗句，他立下志愿做一个诗人，不过首先要有足够的钱，这样他就可以在天涯海角流浪，寻找写诗的灵感，结婚成家不是他的目标，及时行乐是他的方向，他准备潇洒的度过自己的一生。

可是见到李梅的那一刻，他知道梦想改变了！

狗在外面狂叫，叶文杰回过神来，知道一定是张叔挣扎着要从里面出来了，他赶紧跑出去搀扶。

张叔虽然姓张，可是叶文杰不姓张。

“既然知道自己不是亲生的，名字也不能同姓”他这样想

于是叶文杰通过字典随机挑了叶作为自己的姓，意思是随缘，听天意！尽管如此，还是随机了好几次，几经更改更名叶文杰。

叶文杰这个名字倒是蛮有诗意，有一次张叔喝醉了赞叹道。

张叔虽然是捡破烂的，没有受过什么文化教育，可是走街串巷倒也思想开放，生气一段时间也就随叶文杰的性子，姓不姓张都可以。

“旺财，别叫了，再叫牛肉羊肉烤好了，可没有你的份”张叔说，语气却是宠溺的。

狗子摇着尾巴，听话的直哼哼！！

叶文杰把破沙发搬出来，再搀扶着张叔从床上起来。

张叔右胳膊借着拐杖的力，一步一龇牙的艰难步行，看着叶文杰心里发酸，毕竟是这个男人把自己养大的。

剩下的就是叶文杰的工作，他看到桌子上已有切好放到盘子里的葱和洋蒜丝，锅里还炖好了小米粥，旁边有用香油调的腌咸水萝卜。

“张叔，以后做饭切菜你都别管，专心养病，我不在家，你要摔倒了，谁来帮扶你”叶文杰端着调料数落道，并不停下手中的活。

“哎，做点饭我还能行”张叔像个孩子反驳

特制的铁盒子做成烧炭的底座，上面搭上铁丝网，这就是一个很好使用的烧烤架子。

把煤块敲碎放到铁盒子里，撒上一些盐巴，火引燃，一会儿铁丝网就因受热被烧的通红。

叶文杰一边串一边刷油烤制，葱撒在肉上，炙烤后葱香混合着肉香，飘散到马路，打工回来的人闻到也不觉流出口涎。

张叔自己给杯子倒满了高度高粱酒，吸了一口，陶醉的看着炉火。

“文杰，快点的，你叔酒都满上了，就等你的烤肉了”

叶文杰拿起切好的牛羊肉块串子，放在火上烧烤，烈火撩动着火苗，飞舞后变成烟灰，刺激的他眼泪直流。

夜归行人路过能闻到一股烤肉香，虽然他们住在比较偏的半山腰：

“嘿，张叔家今天改善伙食呢？”

放工的人们这样说着。

“张叔你别着急，第一炉牛肉羊肉串马上给您送过来”

叶文杰拿下烧烤的差不多的羊肉，放在撒有孜然的塑料纸上，让材料均匀涂抹。

风吹过来，卷起雪儿，一阵寒风，张叔紧了紧领子。

这时肉串就摆在了面前，张叔久经沧桑的浑浊的眼睛有些湿润，

就着雪景，抿一口白酒，眯一下眼睛，回味口中肉和酒的混合香味，满足的好一会不说话。

叔侄俩你一串我一根，就着白酒吸着香烟，听着寒风吹动山的呜呜吟唱，漫天白雪地，意境非凡。

吃饱喝足后，小米粥已经不烫嘴，两人又喝着小米粥吃了点清淡的腌咸菜萝卜，用来中和油腻。

屋子里的煤球炉烧着黑水壶，冒着蒸汽，呲吖吖的叫，临睡前叶文杰会给他装一皮暖脚袋热水，并服侍他把药吃下。

--------------------------------------------

第二日清晨，

叶文杰抹黑从水壶里倒出热水，漱口刷牙，五分钟搞定，穿上衣服，背上书包

跑到张叔耳边，“叔，我上学去了”

张叔闭着眼睛，酒意还在，摆一摆手：

“去吧，路上慢点”

车站早餐摊，一碗馄饨，叶文杰让老板娘多方一点虾子皮，吃完后匆忙的向学校快步跑去。

.