上午八点钟，虽然已经停止下雨，路面上还有很多雨水：

谭文宗依照网上找到的地址坐上地铁去zale.

或许是过了上班高峰已经不是很拥挤，座位上多出好多的空位。

一个衣容华贵的老头站在谭文宗的对面，微笑着看他翻文件。

谭文宗看了看旁边的空位，心中掠过一丝奇怪，不过还是主动让座。

“大爷，你坐”

老头微笑着坐下，点了点头，表示嘉许。

谭文宗抱着透明塑料夹的连锁店策划方案，像扇风扇一样拍打自己的胸部，口中念念有词，预演见到项目部主任时候的应对之策，可是老头一直盯着他微笑。

“我盈利模式......投资周期,大爷，我们认识吗？”

“小伙子，你手里面是投资方案吗？”

谭文宗看向老头，又看了下自己透明的文件夹a4纸上写着漫画店连锁可行性报告。

“是的，我正准备去zale拉投资，扩大店面”

周围的大人看到一个小孩狂言拉投资，都不由自主想发笑，集中注意力往爷孙的对话上。

“能给我看看吗？”

老爷子说着伸出手要看，给人不容推说的压力，手上的玛瑙戒指，蓝宝石，红宝石钻戒闪出耀眼的暴发户气息，他身上透漏出一种特别的沉稳气质，一种见过大世面傲视众生的大格局。

细嗅之下能闻到麝香的体香，想是吃草药的缘故。

“你看吧”

谭文宗知道老爷子不简单，当做练习似的推销自己的方案：“现在我已经有了两家店铺，每一个都有盈利，盈利模式我已经写到文件里，如果复制这个方案，完全可以建成全国性的连锁漫画书店......”

老爷子一边听着，一边点头，仔细查看文件的内容。

良久后老爷子抬起头：

“很好，这是我的名片，小伙子，你到了zale直接去64层见总裁刘啸天，他会让财务直接拨款给你的”

周围的人早就看出了老头不简单，甚至有人怀疑他就是投资界最神秘的人物。

此时地铁到了停靠点，老头迎着众人的惊讶目光，慢慢的走下地铁。

谭文宗看着老头隐没在人流，才低头仔细读手中名片的人名，

“刘-大--龙”

人群一阵惊呼：

“果然是投资界大哥大刘大龙，那个骨晨村发现飞碟的刘大龙”

----------------------------------------------------------

zale金融总部，市里地标性建筑，64层。

落地玻璃反射出耀眼夺目的亮光，照射着马路上渴求财富的行人。

欧阳文斯推开门，他手里拿着文件——量子学院策划书。

“总裁，量子时空学院是很符合我们条件的投资项目，为什么驳回这一方案？”

总裁刘啸天目光如炬，英气十足，虽然只有32岁，他盯着窗外，看着平静的海：

“投资周期太长，回报率虽然高，但是风险太大，现在我们首要的任务是——不惜一切代价，推进茶靡岛林木开采”

“是，古辰村现在已经控制了，茶靡岛矿区的谈判遇到了陈孝贤阻挠，林木开采一定可以推进下去只是需要点谈判时间。量子学院的投资我们可以通过预售楼花，租售房地产盈利，这和我们现在的林木开采计划不存在冲突”

总裁看着窗外，海面平静，不去理睬欧阳文斯的辩解，不容置疑的重复自己的决断，

“投资回笼时间太久，虽然能盈利，不过风险太大，再说我们精力有限，让吴正则找别人吧”

欧阳抿了抿嘴，知道这是刘啸天的抉择，把文件夹在腿上敲了敲，下定决心似的，想要把自己的想法说出来。

他回转身把门从里面关上。

“这投资计划可行性相当高，我想你是不是太过于保守了，两个项目甚至多个项目投资又不是我们去执行，刘叔也是点头通过的，卡在你这里通不过，让我怀疑你是在故意卡我脖子，如果你对我有什么个人意见，你不妨提出来，公是公，私是私。”

“文斯，我想你是多虑了，既然你这么说，那么我把话挑明了，你只要能解决掉茶靡岛横加阻拦的陈孝贤，我就同意你的方案。”

欧阳用手揪着他的领子，让他把目光看向自己；

“听着，这个方案我已经和你解释了一个星期了，如果我们不抓住第一轮股权购买，后面的投资成果我们赚不到大利润，分红也会缩水，别让这好机会溜走了”

这时候，门被推开，进来一个小男孩，秘书赶紧道歉：

“iamsorry,他自己进来的，我们没能拦住他”

总裁右手猛地把文斯的手推开，对侍从道：“没事，你先出去”

女秘书好像经常见到他们两人动手，并不惊讶的躬身退出，把门给带上。

“小孩，你有什么事吗？”

谭文宗把刘大龙的名片递了过去，接着把自己的方案交到欧阳文斯的手中：“欧阳经理，这是我的方案”。

欧阳文斯有些惊讶：“小孩，你怎么知道我的名字？”

谭文宗调皮的一笑，并不回答。

刘啸天，拿起笔，在支票上签了98万现金支票：

“我父亲刚才给我打电话，吩咐了你的事”

刘啸天抬起头，递给他签好的票据：

“好了，你去财务部拿钱吧！”

.