吴正则从后面抱着未婚妻杜艳，酒店瞭望阁，眼前是常绿的青山，一条瀑布挂在半山腰。

“我要一辈子抱着你，无论春夏秋冬”

“那你可要赚很多的钱，我想要住大别墅，买大房子。”

“会的，你的老公会给你买大别墅，买好多好多房子”

“可是我要那么多房子又住不过来”

“住不过来我们就把它租出去，买一栋大别墅我们三个人住，剩下的等你生了儿子，无聊的时候收租。”

“谁说要给你生儿子”杜艳脸红的想挣开吴正则的怀抱。

“那生女儿，你嫁给我吧，否则我不会放手的”吴正则玩赖皮。

“你做梦”杜艳使劲踩了吴正则的脚，趁机挣扎开环抱的双手，闪身走到酒店客厅，“你都没有拿戒指，当着大家的面下跪求婚，没有诚意！”

---------------------------------------------------------------------------------

“你根本不懂我，我赌钱还不是为了赚钱给你用”落魄的吴正则抢过杜艳的钱包。

杜艳摔倒在他的脚下，顺势抱住他的双腿：

“吴正则，你要是再赌的话，我就和你离婚”

小长清见到大人吵架，躲在门口，透着缝隙大气不敢出。

吴正则看了门口欲哭的儿子，心软下来，把钱包递给女人，“好了，好了，我不赌，你起来，长清都吓坏了，你去做饭吧，我要吃饭。”

一沓钱顺手放入了口袋，杜艳并未察觉，破涕为笑，吴正则看到心爱的女人如此体谅，自己还偷她的钱赌博，暗骂自己不是东西。

趁杜艳做菜的功夫，吴正则抽出一张五十的钞票递给小长清：“儿子，去买零食去吧”

吴长清拿着钱前脚刚走，吴正则就揣着杜艳的工资跑向赌场。

------------------------------------------------------------------

唐戚寺建造在茶靡岛深山，和别的寺庙用舍利子镇院不同，他们的至宝是开创者法炎主持亲自听唐僧讲佛时记录的笔记。

现今由浮尘主持掌管一切运营，浮尘已经有67了，可是依然精神健硕，闲暇时有好事者陈孝贤教他打麻将，他竟然把它作为一种消遣。

陈孝贤是茶靡岛酋长的儿子，成年后去了奥兰国留学，后回到茶靡岛做茶叶生意，一直反对刘大龙的林木开采项目，岛上能聊深度话题的很少，不过浮尘算是一个难得的交流对象。

吴正则趁着闲暇这一日坐了轮渡，轮船跑了半个小时才到这个盛产茶叶的岛屿。

岛上林木茂盛，网上谣传的发现飞碟的骨辰村就在沿海一域。

------------------------------------------------------

浮尘主持清晨例会，给信徒讲课，这个时段，游客也是可以静坐旁听的。

吴正则也凑热闹似的过来体验：

一个粥壶用柴火熬煮，里面放了鲜菇，玉米，金针菇和莺菜。

浮尘主持一边往柴火堆加柴，一边用汤勺搅拌，口中念叨着禅语，

“慢慢煮，味道才能进去”

吴正则忽然泪滑落，想起了杜艳给自己做饭的情形，虽然两人已经离婚了，但是吴正则把所有的错误怪罪在自己的运气上，或许自己本身就不适合平平淡淡的生活吧，他心里这么想着。

“想着追求的梦想，被困住，不活在当下，还怎么快乐，幸福这东西，必须放弃才能得到的呀。”

吴正则打断浮尘主持的话：

“能不能实现不重要，重要的是有没有勇气去追逐梦想。”

浮尘主持微笑着看吴正则，点了点头，又摇了摇头。

----------------------------------------------

吴正则听完早课，信步走到佛像面前跪拜，求签，忽然之间他看到杜艳和一个男人也来求签。

“这么巧”女人先开口，面上自然的让吴正则愤怒。

“是应该这么快吧，长清我儿子呢，怎么没有带在身边”吴正则盯着杜艳质问，被冷落的第三者有些尴尬，男人不知道自己是阻拦他们，还是识趣的把空间让出来，可是忽然又想到自己不是第三者，和杜艳的交往合乎道德合乎法律。

“请你说话客气点”。

“你给我玩去，我和我老婆说话，没你什么事”

男人护住杜艳，把她拉到自己身边，害怕要失去一样的维护：

“杜艳和我来求签是结婚行程的一个安排，我们正在准备结婚，希望吴先生以后摆正自己的位置，不要再称呼杜艳为老婆，不然我会保护自己一样和你没完”

吴正则脸色木了下来，自知理亏，心疼的厉害，但是狡辩道：

“你都说了，你们还没有完成结婚，我就叫她老婆怎么了，要打架吗！”

男人扯动衣袖，怒不可遏的准备打他，三个保安跑过来为了不影响秩序，把他们拉出了佛殿。

推推嚷嚷的吴正则三人被赶到了外面，杜艳怕事态闹僵，也怕两人打起来，忙解释：

“长清被你母亲接过去住两天，现在在你家，老太太多次想让你带儿子住几天，你总是忘记，打电话给我，我自己送过去的”

吴正则知道老婆做的事很场面，不由的气焰消散了，但依然怒目盯着杜艳的新任丈夫。

男人也懒得和吴正则掐架，在保安的注视下走到旁边抽烟，杜艳对吴正则唠叨了几句，无非是他年纪也不小了，应该收收心，不能把理想当饭吃之类，但是结婚时候都不听，离了婚还哪听得进去，吴正则一脸厌烦，女人也顾虑到未婚夫的想法，匆匆告别。

吴正则看着杜艳和新欢离开，狠狠地呸了一口。

.