吴正则看到杜艳和男人隐没在人群中间，吐了一口唾沫，宣泄自己的愤怒。

正要转身，后背一把尖利的匕首顶在了后背，他面前闪过一个黝黑高个子男人挡住他，背后传出阴森的威胁声：

“跟我们走，不许说话”

刀反射的寒光掠过从佛殿祈福出来的游客脸颊，有几个人察觉，但是见到两个面相凶恶的人就只当自己没有看到。

吴正则知道两人是因为自己欠赌债，追要欠债，心里叫苦不迭，zale投资的钱还没有着落，追债的人拿着刀已经找上门,大脑飞快转着，找寻脱身之计。

人群中一个中等个头精壮男人叫陈孝贤，他的眼睛清澈坚毅，像是鹰一样查看着一切动响。

晨会见过浮尘主持后，恰巧人流中看到吴正则被两个歹徒挟持，心道：“新任酋长选举在即，竟然敢有歹人上寺挟持人质！”

他是茶靡岛酋长的儿子，未来大机率的继承人，他不希望在酋长新任选举大会快要开幕的时候发生任何不利影响的事件，于是准备跟踪查看究竟。

“爸爸，爸爸”

娇气的喊声由远及近，吴正则停下脚步。

一个小姑娘边喊边跑来，她已经14岁，身后带着年岁相仿的两个男孩子：

个子高的瘦些叫大勇，胖的叫正雄，他们原本是陈雨的同学，可是因为喜欢，心甘情愿沦为保镖的。

“你去哪里了，让我好找，爷爷让你回去商谈很大的事情”

小女孩气喘吁吁，陈孝贤蹲下身来，用手爱抚她的背，怕她喘的厉害进了凉空气，他知道小孩子吸进大量凉的空气很容易肚子痛：

“不要着急慢慢说，商谈什么大事？”

虽然眼角余光看着歹人走远，却慢调斯文的询问，并不催促她。

“说是酋长大会邀请人名单有不妥，要删掉刘伯伯提议的实验室”旁边的大勇抢着回答。

“酋长大人不同意邀请巨蟒实验室的人”正雄也说出自己偷听到的片段话语。

“是！因为这刘伯伯和爷爷吵的很凶。”

小姑娘叫陈雨，是陈孝贤的女儿，

“爷爷，让你快点过去，刘伯伯要发邀请函给巨蟒，你要不现在阻止就来不及了”

咚--咚-咚！！

寺庙发出大铜钟撞击声，到了一天中供应斋饭的时刻，答谢游客的光临和金钱捐赠。

陈孝贤有些心焦的看着歹人挟持吴正则走向密林，消失在人流中。

“你和大勇正雄先回，我有事，办完就去”

陈孝贤起身正要抬腿，对面撞见了谢司徒，两人四目相见，喜上心头：

“孝贤，好久不见”

“大哥，你来唐戚寺怎么不先给我打个电话？”

谢司徒向后转身介绍，“来认识你嫂子熙悦，我们也是临时决定来转转，这不巧了碰上了，我们下一步正打算找你呢！”

熙悦微笑，露出女神特有的优雅。

“祝贺，你看做二弟的，你们结婚都没能去参与，待会到我那，我给你准备一份大礼”

“我们结婚时间不凑巧，你还在奥兰国留学，我们能理解的，你不用感到不好意思，再说我们是忘年交，不拘礼节。”

“孩子呢，怎么没有一起带来？”陈孝贤问熙悦嫂子

“我听大哥说不光和嫂子合眼缘，和孩子也如亲生的一般”

“说是要自立更生，跟着他同学开漫画店，所以我们才有空单独出来玩。”熙悦说，眼神对谢司徒却一脸责备。

谢司徒知道熙悦是责备自己支持李梅和谭文宗一起开漫画店，马上转移话题：

“兄弟，我看你眼神一直看着密林，像是搜索寻找着什么，和我说下出了啥事？”

谢司徒看陈孝贤眼神时不时看远方，充满焦虑：“实不相瞒，刚才我见有两个人挟持着香客跑去了密林，只怕会有乱子发生，所以想去查看，但是父亲临时有事吩咐，分身乏术，所以如此焦躁”

谢司徒点了点头，在熙悦耳边低语了几句，转身说道：

“这样，我也正想拜会老爷子，你带熙悦去你那里，我帮你去密林查看一下，不论有没有事，都告知你”

“也好”

陈孝贤感觉是好主意，谢司徒是忘年交的好兄弟，干脆直接答应了。

陈雨催促，道：“爸爸你快点，快点呀！事情说是很急的”

“爸爸知道了，乖”

陈孝贤看向熙悦：“嫂子你跟我先去，随后谢哥来和你会合”

熙悦见谢司徒已经跑向密林，刚想嘱咐一句小心点，又摇了摇头：

“好的，我跟你走”

“大勇正雄我们走”

小雨带着两个男孩，像是带着保镖一样，很威风的跟随父亲原路返回。

.