谭文宗从zale财务部拿到上百万的现金，忽然有些飘飘然，这才是第一轮。

准备的应对文案都没有用上。

“我不是做梦吧，不是应该各种询问，回答商业模式，财务报表之类的吗？难以置信。”

谭文宗站在财务室里还不相信这是真的，他吐出一口胸中产生的二氧化碳，然后又吐出一口，可是二氧化碳因为激动兴奋生产的特别快，而大量的二氧化碳让他头晕。

zale的财务助理微笑着把98万的现金支票递给他，走出办公室和欧阳文斯迎面相遇：

“恭喜你，顺利拿到投资，刚才我看了下你的投资方案，写的很棒，怪不得刘伯伯特意吩咐总裁给你开后门”

“原本我是奔着你而来的，坐地铁的时候正好遇到了刘爷爷，他要了我的方案，看完后就给了我名片，让我直接上64层找的总裁。”

“知道我应该是事前从网上看到的照片吧？”

“嗯，是的。”

“但是虽然你拿到了第一轮投资，如果经营不好的话我们随时会撤出的，你要努力”

“我会的，我想时间不会很久，你们会有兴趣进行第二轮的投资”

谭文宗走出zale,非常兴奋，血液涨红脸颊，一路上都能听到手腕上石英表滴答声，看了看手表，现在才9点10分，从进入zale到财务室拿到98万支票，只用了短短的35分钟。

“刚才我见的总裁刘啸天长什么样子我都想不起来了，可是他竟然给我那么多钱，今天真是神气的很！@”

他心里这样嘀咕，低头看了看手中的支票，手里沁出汗水瞬间让支票变的湿润，他准备去银行里面把所有的钱全部取出来，不然无法相信这是真的。

----------------

zale金融楼下就是银行，存钱取钱的人很多。

“这支票真的是zale给你的？”

银行里男营业员不可置信的看着一个初中生拿着98万的支票：

“你的意思是把他们全部取出来？”

“是的，是的”谭文宗点头很肯定的告诉他，他的耳朵没有出问题！

“这支票是我的！麻烦给我取出来，全都要现金。”

“只能取10万现金，如果全部取出来是需要预约的”

“10万就十万，剩下的帮我换成小额度的支票”

“好的，你稍等”

男营业员跑到现钞部，接着拿着盖了章的单据和一大沓百元现钞，随同递给谭文宗一个油皮塑料纸，黑色的，用来遮挡钱钞，防止引起路人注意，带来不必要的麻烦。

谭文宗也不清点，直接放到了黑色塑料袋中，转身的一刻他舒了口气，大脑清醒了，他开始考虑怎么花这10万现金。

“感觉真是不可思议！但是一切都好极了。”

他笑了笑，走出了银行大厅。

抱着一大包现金，忽然一种恐惧冲到心头，他倒吸一口凉气，往四周看了看，仿佛每一个瞅他的人都有嫌疑似的：

“这回确实是真的了。”

“回去还是不要坐地铁了，买一辆jeep车吧，我还要买一个梦想的乌托邦俱乐部作为工作室。”

他这样想着，奔着旁边的汽车4s店而去。

--------------

“吴小迪，你去接待一下”

一个中年女营业员看到谭文宗一个小孩妄想看车。

“这可是超豪华的jeep越野，你买的起吗？”

“买的起”

女人一脸鄙视，本想把他轰出去，可是谭文宗很坚持。

“让才上班半天的吴小迪随便接待下吧，我才懒的接待这种小弟弟，浪费时间”

她心里想着，把吴小迪正在接待的中年老板客户抢了过来。

吴小迪刚刚大学毕业，处于实习阶段，今天上午才刚刚上班，不过她运气很好，接待的第一个老板模样的客户就很有意向，这让师傅很紧张，新来的员工怎么也得三个月才出单，刚来第一天就谈成客户，我以后还怎么管理你，所以出现这一幕。

“好的，师傅”

吴小迪很听话的，赶紧跑过去接待分配给自己的小弟弟，但是待客并不懈怠！

端茶倒水，服务很周到。

谭文宗被狗眼看人低的所谓师傅气的满脸通红，幸亏吴小迪热情，好半天也算恢复了。

“我想试驾下这个jeep”

“当然可以”

这时候，暴雨又开始下了起来，这天气一会一变。

谭文宗没有驾照，初次开车却很稳当老练，因为穿越之前他是一个业务员，经常看别人开车

。

自己开了一会后，恐惧感慢慢少了很多，他想往更远的地方跑一跑，被看不起的愤慨转移到吴小迪身上。

他准备把车子开到距离店面很远的地方，让吴小迪惊恐。

虽然下雨，但是吴小迪并不阻止，安静的陪着他。

jeep车开出了de4汽车俱乐部直奔北山郊外，谭文宗开的很慢，熟练了后变成了快速奔跑，吴小迪很不专业的背出自己听到的所有推销话术。

见车子奔向郊区也感觉有些不妥，雨水和泥泞的马路已经让吉普有些泥斑点，但是她感觉客户永远是对的，不能扫客户的兴致。

雨水打在车窗玻璃上，车沿着大马路一直往前开。

见到吴小迪并不阻止自己野蛮高速试驾，谭文宗开始把注意力放在驾驶感中。

“是自己喜欢的感觉”

谭文宗心想。

“我买了，钱在塑料袋中”

吴小迪哑然不已，这让谭文宗又重复了一遍自己的决定。

“我买了，这是10万元”谭文宗把塑料袋现金扔给女孩。

“全款购买吗？”

吴小迪不敢置信的看着谭文宗递给他的10万元现金。

“是的，开票吧，麻烦帮我加些油，我要开回学校炫耀一下”

“奥，好的”

“那你现在把车开回去吧，咱们跑的太远了”

------------------------------------

暴雨更大了，昏暗的光线笼罩着de4s店，师傅谈了半天感觉到中年老板并没有什么钱，已经有些懈怠的敷衍客户。

吴小迪把单据开给谭文宗，女师傅看到更加的气愤，她在桌子上用脚尖重重的敲击，一直忍受到吴小迪完成交易。

老板模样的客户被咚咚的敲击声干扰的心烦，决定放弃购买新车的计划，找看车借口，开溜掉了。

-------------

“快把门前的雨水清扫干净”

“可是外面还在下大雨”

“你还想不想干了，不想干就离职吧”

谭文宗接了发票，坐在汽车驾驶座正打着方向盘。

汽车发动，谭文宗摇下车窗，把胳膊伸出去。

“hi，你愿意跟我干吗？我刚刚拿到zale的投资”

吴小迪见师傅这样对她也是很难过，听到谭文宗邀请跟他干，心动了。

zale投资的公司必然是有实力的，而且他能拿出现金买汽车，足见工作是很有前途的，她稍微犹豫了下。

“好，我跟你走，现在”

吴小迪坐上谭文宗新买的jeep走了，剩下所谓的师傅愣在客厅，一个惊雷照在店门口，她吓得一个激灵！

“都tm欺负我呜~呜......”

-----------------------

暴风骤雨的路上，光线很昏暗

吴小迪大呼一口气，仿佛离开了一个陷阱一样，一下子轻松了。

“谢谢你”

“不用谢”

沉默......

jeep车开的依然很慢，雨越来越大

他们两个人开始聊天

谭文宗知道吴小迪是从大学学的会计，他准备交出财务大权。

吴小迪知道谭文宗开的是漫画店，她想做会计对自己的专业是对口的，才放下心来，准备加入这个连锁店。

前面的路延展开来，阳光破云而出，照着前路，像是打开了未来美好的进程。

-------------------------

哈哈哈~~

不久，谭文宗凭借自己穿越前做业务练就的风趣幽默打破沉闷，两人畅聊起来。

“你驾照什么时候考的？”

“我没有驾照，这是我从出生到现在第一次把方向盘。”

“你没有驾照？”

“是的，没有驾照，而且是第一次开”

啊~~~

“哈哈哈，不用担心，我开的不是很好吗？”

“你骗人”

吴小迪认为谭文宗不是没有学过开车的人，伸出粉拳照着他右臂一顿乱锤，汽车跑了个s形差点翻了跟头。

.