“真的吗，98万投资？”

叶文杰站在货架上，手里拿着一本被客户放错地方的漫画，他正有序的排列它们。

谭文宗交叉双臂，微笑的点了点头：

“就知道你不相信，你看门外汽车。”

叶文杰从货架上跳到谭文宗跟前，惊讶道：“这么说jeep是你买的？”

谭文宗点了点头。

“你把人家卖车的大姐也买来了？”

谭文宗冲着汽车里的吴小迪打了个响指：“吴姐，你过来！”

吴小迪虽然比谭文宗大六七岁，可是员工毕竟要听老板的。

“老板。”

“我给你介绍，他是叶文杰，第一个主动加盟漫画连锁的合伙人，也是我的同桌。”

吴小迪冲叶文杰打招呼：

“你好叶经理”

“你叫我名字就好”

叶文杰有点不好意思。

谭文宗介绍两人认识后，停顿了一下，从口袋中拿出50万现金支票，接着说出自己的下一步计划：

“现在我给你们两个人分派下接下来的任务，叶文杰要在50天的时间租好并装修出50家漫画店，而吴姐负责后勤物料购买，租赁合同谈判。”

吴小迪和叶文杰没想到谭文宗这么快就给自己分派任务了，赶紧调整自己进入战斗状态。

“这是支票本，我已经签好了50万的，不用通过我就可以直接使用”

吴小迪接过支票，心里忽然紧张起来，毕竟是一笔特别大的钱，而谭文宗如此信任自己，心道：“被信任的感觉真好。”

她红着双眼看着老板，

“我会保存好支票本的。”

叶文杰也兴奋地立下军令状：

“放心吧谭哥，有钱事就好办，租店铺找装修我在行，50天后保证交出令人满意的50家店铺。”

“购买原材料装修所有的活都要你去亲自办，这样吴姐跟着你，给你打下手。开上你的面包车，在材料市场多比较几家，告诉他们要装修50家的量，找到最实惠的供货商，但也不能为了图便宜耗费太多的时间。”

“这事我准能给你办漂漂亮亮的，那店铺装修好了之后，选购图书的事只能让你和李梅去办了”

“这个不用你担心，待会我接上李梅，咱们一起去吃烧烤，顺便把选购的事和李梅商量下。要知道，等我们有了50家店铺的漫画采购，进货价格可以压的很低的。最主要的，量大能引起重视，进了不好看的漫画，我们可以调，风险小了，就可以放心大胆的扩大漫画的类型，满足不同年龄段学生需求。”

吴姐看到谭文宗小小年纪对于开公司如此有条理，来时候的担忧打消好些。

她坐在车里的时候，是有那么一会非常担心：因为自己的一时冲动，第一天就丢了工作。

但现在，她倒开始庆幸自己的运气了。

“那我们给漫画连锁店提名字吧，然后还要制作一个连锁店可以使用，容易记住的logo，这是形象打造很重要的一点”吴小迪说道

谭文宗其实早已经想好了：

“根据我对世界前200家大企业的研究，我决定叫核桃漫画店。”

吴小迪心中好大落差，这核桃也太普通了，提醒道：

“叫核桃是不是有点像水果店了”

谭文宗摇了摇头，解释：

“你看那么多大企业起名字都使用水果，里面一定有它成功的道理。再说核桃吧，能放的久，还很好吃，有一种浓缩的感觉，叫核桃有什么不好呢？”

“总感觉不够霸气，你们看乌贼如何，乌贼漫画店铺，漫画里的海盗最近超级火。”

叶文杰提议。

谭文宗考虑了下，感觉乌贼也行，转头看吴姐：

“吴姐，你说呢”

“乌贼，乌贼。”

吴小迪口中念了两遍：“主意很不错，我赞同乌贼，核桃感觉像老太太，还是乌贼有朝气，八个爪子一收一缩，很有趣的！”

“那好，我感觉乌贼也不错，logo就做成乌贼的简笔图。”

啪~啪！

谭文宗和叶击掌，转身也和吴姐击了掌，互相之间好像越来越默契了！

叶文杰很激动，因为乌贼漫画店伟大的事业，是自己提的名字！

不知不觉时间过去了一个多小时，看漫画的小孩依依不舍的离开，门上的风铃声有好一会不响了。

谭文宗分派完正事，准备开一个叫赤炎的俱乐部，一个穿越来之前耿耿于怀，极其想完成的梦想。

但是又不能用真实的理由，特别是现在自己最飘飘然的时候。

“我穿越来之前，一直有一个想实现的梦想，就是要开一个叫做赤炎的青年俱乐部。”

谭文宗摇了摇头，心道：“这么说叶文杰一定认为自己犯精神病了。”

“谭哥，怎么了？”

叶文杰见谭文宗摇头自言自语。

“另外，叶文杰我想做一个叫做赤炎的俱乐部。”

“俱乐部？怎么之前没有听你说过，这和我们开漫画连锁店有什么关系呢？”

谭文宗不能说自己只是想完成小时候的遗憾，因为这样让人感觉太孩子气，于是辩解道：“一个公司就是一个个体，一个有灵魂的个体，那么它是需要大脑的，赤炎俱乐部就是它的大脑，不光有大脑，而且还有精神，所以赤炎俱乐部要开成一个口碑相传的传奇，年轻人最向往的存在！”

“俱乐部！wo听起来很不错，是那种能唱歌，烧烤，喝酒还有赛车类型的吗？”吴小迪感觉男孩的想法好可爱，很好奇俱乐部是什么样子的。

“是有这些功能，但是又有一点差别。‘’

“差别？”吴小迪和叶文杰对视了下，又看向谭文宗，让他说详细点。

“私密性，他不是面向大众的，是会员制。而且一定要在空旷的地方，分为两层，地上和地下。”

谭文宗用双手比划，接着表述：

“地上能欣赏夜景，能晒日光浴，地下能狂欢，能唱歌。所以地点要是在郊区，环境要非常好。”

叶文杰想到自己家的院子：“不如用我家怎么样？”

“你家？”

“是呀，你看我家院子的破烂扔掉后，就是很开阔的适合烧烤看星星的地方，我们的窑洞土质坚实，打开阔的地洞，用钢筋混凝土加固，地下开个ktv，演唱会的声音效果也不过如此。”

“张叔不收破烂了？”

“他年龄也不小了，我准备让他养老，不能让他再折腾了。再说收破烂能赚几个钱，张叔我跟他谈。”

“那好，地点就这么定了，我再给你9.8万元，这钱用来装修赤炎。乌贼漫画连锁店刚开业，赤炎俱乐部也要开业，都靠你了。”

“我可是心甘情愿要干这活！”

‘’我喜欢秘密基地的风格，发挥你的想象力，这些钱一分也不要留，装扮一定要酷，到时候，我们漫画连锁店员工多了，聚会都到赤炎俱乐部”

叶文杰激动的都快哭了，跟着谭哥真他奶的带劲！

“你真行，谭哥”

吴小迪有点担心，心道：“才拿到投资第一天就把钱用完了，后面如果有问题需要金钱周转可怎么办？”

不过看谭文宗在兴头上，不敢打断他的疯狂想法。

.