“什么，刘大龙？”

李梅惊讶的看着手中的名片：

“谢叔叔介绍的人是欧阳文斯呀，怎么变成了刘大龙？”

谭文宗点了点头，把坐地铁让座，自己如何认识刘大龙和收到名片直至去见刘啸天的经过陈述了一遍：

“想来应该是我运气好，第一轮投资才拿的这么顺利。”

“可是这运气你不感觉有点太巧了吗？”

李梅提醒道。

“太巧了？”

“就像你说的，为什么地铁上那么多空位，他偏偏坐在你的身边。”

谭文宗一愣，好像意识到了什么。

李梅见自己的第六感触动了他的敏感神经，接着又提出疑问：

“刘大龙是投资界赫赫有名的人物，投资小小的漫画连锁怎么会引起他的兴趣？”

“我也是有诡异的感觉，他好像知道我的行程，在适当的时间地点......一切或许都是他的安排。”

“里面一定有文章，你拿了人家的钱，说不定已经陷入了他设计的陷阱！”

谭文宗摇了摇头：

“应该不会，要知道我只是一个初中生，没有什么地方能引起投资界大佬的兴趣。”

“这倒也是，也有可能是我多想了。”

店里播放的jaoopop音乐忽然停止了播放，小夏走到门口把漫画店营业牌子翻转。

呼哩哗啦！

一个卡通泡沫的海盗人物被生硬的搬进店铺，引得谭文宗直皱眉，欢迎光临四个字差点被从海盗的手中蹭掉。

“反正钱是他给的，合同也没什么漏洞，兵来将挡，水来土掩，你拿着书包，叫上夏雨蝶跟我走，今天我们一起去吃烧烤。”

夏雨蝶是李梅的同桌，也是漫画店新聘请的员工。

“购买新的裙子？”

有一天夏雨蝶来漫画屋看书，李梅邀请她来为自己工作。

“是呀！你如果愿意来帮我整理漫画，我付你工资，这样你就不用花很久的时间积攒零花钱，很快就可以使用工资购买新的裙子。”

“能上学的同时赚工资，购买自己喜欢的衣服，真是很让人振奋的事情！”

夏当时这么考虑，当天就加入了漫画店。

“稍等一下！马上整理好。”

夏雨蝶从书堆里伸出头。

谭文宗跨步上了jeep车，发动了车子。

虽然不愿意细想刘大龙的真实目的，可是答案已经出现在眼前。

“刘大龙很可能已经知道自己是穿越人，第一轮的投资大概率是示好，想要结识自己。”

猛然脑海中闪过一个不好的念头：

“这么说，刘大龙早就使用奇特的技术，开始了对自己神不知鬼不觉的监视，如此一来，发生的事情就说的通了。”

想到这里冷汗直接从脚尖往上冲，他抬头往天上看了看：“可如果真是这样的话，我就太被动了！”

刘大龙确实正在看着他，不过，使用的是显示屏，摄像头的确不是普通的设备，而是围绕地球同步运行的卫星。

谭文宗看着天空的时候，刘大龙正凝视着他的眼睛，他捋着花白的胡须，口中的雪茄白烟雾像龙须一样流淌出来，嘴角一抹邪邪的微笑，虎牙反射出光芒。

“一切都在掌握之中。”

他手指在空中划拨了一下，曲面而巨大的显示器缓缓收入墙壁中。

门口侍立着四个保镖，两个年轻女子。

玛瑙钻戒，蓝宝石钻戒和红宝石钻戒闪着妖魔般的光芒，他看着手中洗出来的照片，照片里是谭文宗透过jeep前窗的侧颜。

刘大龙随手把抽剩半截的雪茄在烟灰缸中摁灭。

他站起身来，舒展开双臂，两个年轻的侍女快步走上前，帮他脱下猩红的睡衣。

“能量室准备好了吗？”

“都准备好了，大人。”

话音未落，书柜后面的暗格缓缓打开。

刘大龙走了进去，虽然已经须发皆白，可是身体肌肉如25,26的小伙子。

室内墙壁上镶嵌着无数绿色发亮的石头碎片，嗡嗡震颤发出电流闪光。

他走进中间的玻璃屏障，无数的光丝迅速汇集，经过屏障的阻力电力减弱，但还是有密密麻麻的绿光丝打在刘大龙的肌肤上，宛如蛛网，像是给每一个细胞在补充电流。

闪光搅动周围的空气离子发出噼里啪啦静电一般的轻响，经久不绝！！

啊~~~！

刘大龙嘶吼着。

咔咔

身体的每一块骨骼持续发出摩擦声,惊悚又恐怖。

这是一栋三层楼的别墅，坐落在密林中的骨辰村，一座山的半山腰。

站在三楼的阳台上可以轻松一览山下的村庄，但是从村庄却看不甚清楚别墅：在一排排千年的松柏巨大的树幔遮挡下，形成了一个私密空间，极其隐蔽。

谭文宗坐在车里摁着喇叭：

“李梅，你别让小夏整理漫画了，等明天开门时候再做不迟。”

“知道了，知道了”

“夏雨蝶说一定要整理好，不然放学来店铺整理来不及”

“小夏还真可爱，只是有点钻牛角尖，一天半次不整理也没啥！”

李梅看着谭文宗不可一世的样子，小小的初中生已经买了汽车，责备道：

“你也真过分，就算拿到投资也不能先给自己买车呀，多不靠谱的行为，人家投资商该多想了。”

“这有些钱能省，可是有些钱就是不能省，你要是为了省盐就可能酸了酱。”

“怎么说？”

李梅已经拿着书包先坐上了副驾驶座。

“不久的将来，我们店铺要扩大到52家连锁，如果巡店的时候坐出租车是很不方便的，花费也不少。再说了，我们选购漫画也需要一辆车。”

“狡辩！叶文杰不是有面包吗？”

“叶文杰的面包要装修店，忙不过来。”

“那也不用买这么贵的呀！”

“这你就不懂了，汽车是男人的脸面，我不得把脸打扮的漂亮些，咱们连锁店也有面！”

又等了15分钟，夏雨蝶终于坐上了车，她问谭文宗：“咱们连锁店以后会扩展成什么样子？”

jeep缓缓发动，美好的愿景从谭文宗口中演讲般滔滔不绝：

“我打算50万用来扩店在半年内回本，然后再第二波融资，扩展店铺到5000家，第三年实现全部盈利。”

.