咳咳......一阵剧烈的咳嗽。

张叔从白斩鸡上拽下一条腿，连着好大一块鸡胸肉，撕碎后放入碗中，鸡肉均匀的浸沾了酱料，用筷子夹了一大块，仰着头把它放入口咀嚼。

然后他呡了一口高度女儿红，肉香还存留于口腔，酒的辛辣更增添了美味滋润着味蕾，令他不能吸气，迷醉着眼，亦如桌子上的煤油灯摇曳，鼻子里慢慢沁出酒香。

灯光从纸窗渗透出来，远处俯瞰是隐隐的橘黄。

“啊~~~好酒！”

谭文宗斜躺在高原土坡上学着张叔喝完一口酒后那声啊字。

“张叔不愧是爱酒之人，享受的样子让我又想痛饮一壶高粱酒了！”

烧烤聚会，叶文杰提到张叔最近老念叨想吃白斩鸡，可自己老是忘记给他买。

谭文宗临时起意要去看望张叔，订购了两只又肥又嫩的白斩鸡，还买了高价女儿红来看望。

“你酒量真不错，半斤酒下肚现在还很精神。”

呕~~

叶文杰说完又吐了一地。

“都说了白酒加啤的劲大，你非学我。”

叶文杰扶着土坡上的迎客松：

“我感觉酒劲上来了，待会你把他们三个送回去吧。”

“你不用管了，一会你回去睡觉，我开jeep带她们回家。”

“我酒量其实挺好的，也经常陪张叔喝。”

“还说呢，经常喝酒应该知道自己几斤几两！”

“我真奇怪了，感觉你不像能喝酒的人呀！我是打算陪你喝好，然后带着醉的不省人事的你回去，怎么我反而倒了？”

“哈哈，有些人天生就能喝酒，你别看我少喝酒，但是我遗传了家族喝酒的技能，千杯不醉！”

“要不是和你喝过，我真不愿意相信这是真的。”

叶文杰一个踉跄，右脚碰到谭文宗从jeep上拿来的吉他，发出砰的响声。

谭文宗仰着头看挂在天上的月亮：“你们有谁会弹吉他的？”

“我会”夏雨蝶忽然变的主动。

她从谭文宗手中接过吉他，手指熟练的调音，那是谭文宗买车后顺路去乐器店买的。

要说弹奏，他也能弹奏一两曲，但是好听就说不上了。

“我弹奏的不好听，那就你来吧，你看今晚月光多好，给它加点背景音乐，增加点浪漫。”

“弹的好不好听有什么关系，大家都喝了酒，就是不好听，我们也会感觉好听的。”吴小迪很有兴趣听谭文宗弹吉他。

“算了，我还是有自知之明的，就算你们喝了酒我还是会献丑，等哪天我学到家了，再给你们表演。”

吉他调好音，很快优美的《黄昏》由夏雨蝶弹了出来。

声音时而叮咚，时而幽深婉约，配合静谧的夜感觉舒适度刚刚好。

第一个音符响起就能展现出专业性，让人不由的沉浸在曲子的情思中，敬佩夏的吉他技艺。

她眼睛看的方向一直是谭文宗躺着的地方，那眼神中有一种外人不易察觉的期盼，她渴望谭文宗会看她。

“能加入乌贼漫画屋是我从小到大最开心的事情，能赚到钱买喜欢的漂亮衣服是小乐趣，能认识你们这些朋友是大大的快乐。”

谭文宗慢慢地翻转让身体趴在坡上，他托着腮看夏雨蝶。

两人双眸相对，也许是因为酒精，互相看了很久。

最后夏雨蝶还是败下阵，害羞的把眼睛转到一边。

“他也喜欢我吧？”

篝火对面李梅和吴小迪两人开始聊天。

火苗炙热，枯木发出爆裂焦灼的啪啦声，咖啡顶着破烧杯呲呲冒热气：

“这是我第一天上班，没想到一天时间就换了工作，真是奇怪的经历。”

“那你现在开心吗？”

“开心，离开公司的那一刻我就很开心，虽然刚开始有些担忧前程，但选择比努力重要！”

“谢叔叔也说过多次，选择比努力重要！”

“听你说，你妈妈都和谢叔叔在一起很久了，你应该改口叫爸爸呀。”

“不习惯，谢叔叔人很通融，他并不介意我叫叔叔。”

黄昏一曲弹完，夏雨蝶接话道：

“怎么可能不介意，依我看，他一直想融入你的生活，不然你提出让谢叔叔帮谭文宗写策划方案，他真的抽出大块时间来店里指导，中间总是主动和你聊天，关心你吃的好不好，足见他不想只做叔叔那么简单。”

“也许吧，可我还是需要一段时间来适应。”

“适应？这个怎么能用适应呢，要么直接改口，要么就叫谢叔叔永远不再变。”

“就像我，今天上午被师傅刁难，下午加入乌贼漫画店，从痛苦到开心，两种处境，两种心情，快乐是自然而然的，难道我适应了4s店师傅的刁难，我就能开心了吗？”

吴小迪看夏雨蝶和李梅都在点头，接着说：“你太为难自己他反而感觉是自己对你做的不够好，如果他太过于在乎你，双方的关系会变尴尬。”

“那还是叫谢叔叔吧，我感觉这个称呼很舒服，叫爸爸真的太难为情了。”

呕~~

叶文杰又吐了一滩

“兄弟，你这吐的太严重了，我搀你回去睡觉。”

谭文宗接着提醒道：

“你们三个准备下，咱们回家吧，时候不早了。”

月亮照的旷野宛如白昼，众人回到院子，叶文杰敲门，张叔已是鼾声四起，推开门，谭文宗看到酒已喝尽，两只鸡的骨头架子抗议着食客的残暴。

“张叔胃口真不错。”

jeep车先送夏雨蝶回村庄，李梅要回都市谢叔叔的家，便一道先送吴小迪。

“回去早点休息！”

李梅坐在后排透过窗户给吴小迪告别，谭文宗点燃一支烟，他有些疲惫。

“老板，路上开车慢点。”

谭文宗双手夹着香烟摆了摆手，让她不用担心，车子启动。

“明天我想去唐戚寺，你用车载我去行吗？谢叔叔带着母亲去玩，我也想去。”

“那里有什么好玩的，求签吗？”

“嗯，听说很灵验！”

“也帮我算一下，看我们的生意会不会飞黄腾达！”

“你答应了？”

“这jeep车就是给你服务的，有什么事吩咐就行，公主！”

“三德子，说话算话？”

“主子，小人不敢说一个不字！”

“那你陪我去求签！”

“得嘞！老佛爷，你看我这嘴，把自己给卖了。”

“臭贫！”

“见面我该怎么称呼你爸爸和妈妈？”

“和我一样叫就行。”

“那感情好，我成你老公了，来，叫声亲爱的。”

“亲爱的。”

“你应该反抗一下，不然我都不知道怎么接了”

“滚~~”

jeep车绕着转盘跑了一圈，

“得嘞。”

.