烛台，书桌，一炉檀香。

时值盛夏，白天燥热难当，大地的水分被蒸发上升聚集到了云层，及至凌晨黑云浓密，夹杂着雷光下起瓢泼大雨。

谭文宗是因为停电，风扇不工作，热醒后便无法再睡，又因为已经睡了一觉，想起身写一些日记。

他推开玻璃窗户，让雨水飘进来，也让凉意冲散卧室的闷热。

蜡烛的光摇曳，在玻璃罩中透出幽黄的光。

“漫画连锁进展的很顺利，团队已经成型。秘密俱乐部也在推进，用不了多久就有一个很棒的基地。穿越过来一定有神秘的组织推进，现在没有一点头绪”

他把铅笔从口中拿出来，挠了挠头发，止痒效果不佳。

忽然一股很明艳的火光从窗外照在笔记本上，谭文宗抬头，只见一柄发着火红光亮的长剑自南往北飞去。

谭文宗心中一喜，“一定是线索”

他冲下二楼，跑到车库开了大jeep跟了出去。

雨水冲击着前窗玻璃，雨刷快速地清理。

--------------------------------------

“妹妹，这勺子是今天收工我特意去店里买的。”

小女孩接过卡通勺子，走出山洞，透着海边灯塔照过来的微弱光线看猫型图案：“终于可以用勺子吃西瓜了”

小男孩用自己的指甲盖划了西瓜一条缝，哗啦一声把它分为两半，小的一半给了妹妹。

小女孩用勺子挖了一块放入口中，很满意。

洞口用石棉板和油篷布搭建了门篷，雨水顺着往山下流去。

小男孩是个流浪儿，但长的很可爱，通过要百家饭慢慢长大，后来被孤儿院强制收留，喜欢自由惯了的性格，让他无时无刻在琢磨逃跑。

终于在一次厨房送菜的车回去的时候，他偷偷扣着车底盘逃了出去。

然后继续吃百家饭，后来遇到了小女孩，他就开始照顾她，并在一个山洞住了下来。

小女孩本来也是从孤儿院里生活，后来被人收养，但是收养的日子并不快乐，她自己逃了出来，幸好被饿了几天后碰到了小男孩，于是两个人都有了依靠。

----------------------------------

“嗖嗖！噗呲！”

宝剑从天而降，直接插在了洞口的门篷上，火点燃了油篷布，但很快又被瓢泼大雨浇灭。

“啊-啊”

小男孩搂住她的肩膀，这是每次小女孩哭的时候他会用的办法，但这一次连他自己都有些害怕。

他看到一把宝剑发出嘤嘤的声音，直指着自己的洞口，雨水碰触剑刃还冒出水雾。

“没事的，只是一把剑，我把它拿来看看。”

“剑怎么会从天上飞来？”

“我也不知道”

小男孩走出门篷，雨水顿时泼了他全身，他用手擦了下眼睛，一道闪电从天上直穿到宝剑上，电光照亮了三个字：

“轩辕剑”

他伸手触碰剑身，登时宝剑又嘤嘤震颤，寒光触目，剑身1.5米，青铜手柄，剑刃厚实，刀刃却不锋利。

手握剑身轻轻往自己身边拉，随后握了手柄冲着灯塔把玩。

“小兄弟，这把剑是我的！”

.