天空暴雨倾盆，洞口鸟笼里的夜莺吱吱鸣唱，不时停下来看谭文宗和小男孩。

“这把剑是我的，请交给我。”

“你说是你的，就是吗？怎么证明？”

小男孩明明看到宝剑从天而降，而且长剑青铜剑柄，并不是现代人使用的器具：

“我想你也是跟着宝剑找到这里的，如果是你的，剑柄上的四个字是什么？”

谭文宗一时语塞，可是心想这宝剑一定和自己穿越的秘密有关系，是以不择手段也要据为己有，况且对方也只是一个小孩子，荒山之地，他是无法和自己对抗的。

想到这里不免心情轻松了下来，说道：

“这样，我们直接一点，你需要的是能填饱肚子的钱而不是这把破刀，我给你100元，你把它交给我可以吗？”

“不行200元”

谭文宗听到小男孩还价200元，一喜，直接答应：“好。”

“不行2万元”

“啊！不是200元吗？”

“我改变价格了，要还是不要？”

小男孩见谭文宗回复价格如此爽快，知道宝剑价格绝对不止200元，立马叫了20000元，本来是想说2000元，可是钱如果大于200对于小男孩2000和20000的概念是模糊的，但是见到谭文宗有些犹豫，心中不免庆幸没有200给了宝剑，20000的价格应该是和宝剑的价值对等的，不然谭文宗不会犹豫而定然是断口回绝。

“好，不过我要先看宝剑。”

“不行，先拿钱。”

谭文宗有些气恼，大雨倾盆，雷光闪过，他的眼睛漏出凶狠的怒气，原本他是一个还算善良的人，可是宝剑对他太重要了，他不想继续和小男孩纠缠，可是身上也确实没有带那么多的钱。

他把手放到口袋里，假装掏钱，靠近，猛的纵身扑倒了小男孩，剑脱手掉到洞门口，谭文宗一脚把小男孩踹向山路坡角，小男孩头撞到树上，口中流出鲜血。

或许是因为营养不良，正常情况下受一脚是无论如何不至于受伤的。

谭文宗宝剑在手，举起来冲着灯塔看。

小女孩举起粉拳拼命地打谭文宗的后背，“你是坏人”。

谭文宗心中一颤，收了刀，躲开小女孩的追打，走到小男孩身边，看到他还在挣扎：“你等着，我把钱拿给你。”

------------------------

后备箱被打开，里面是三万元现金和一袋子的硬币，硬币共计有1105元，是叶文杰今天给的漫画店铺收入。

他拿了一万元和一袋子的硬币，甩给小男孩。

哐啷一声，硬币从袋子袒露出来，雷光下耀眼夺目。

也不管兄妹俩惊讶的目光，拿了轩辕剑关了车门往山下开去。

雨水冲击着山坡泥路更加的湿滑，小男孩拿着一袋子的硬币在手中晃了晃，嘁了咔啦！！

小女孩拿着一叠钞票，对着哥哥手中的硬币羡慕不已。

或许是因为太高兴，谭文宗开的车风快：

“咚，啪嗒啪嗒”

汽车撞到一块大石头，石头飞出去，汽车头栽入水坑，可是底盘高，翻了两个跟头，继续飞奔。

兄妹俩，看着山坡下大jeep活蹦乱跳，心中也是乐开了花，准备明天不上班了，建筑工搬沙子的活太累，他准备休息一天，买好多只鸡，找一只肥的杀了做叫花鸡吃。

叫花鸡，他听说书的讲洪七公做过，听说非常的鲜美。

“麻布袋子里面有多少元？”

“1，2，5....10....12.14....11.”

“多少？”

“太多了，数不过来。”

“我们是不是变成用不完钱的有钱人了？”小女孩看着小男孩掰着手指头还在算钱数。

.