次日是周六，睡梦中醒来，谭文宗感觉腰酸背痛，

“被追杀了一晚上，这噩梦真恐怖！！”

他看了一晚的轩辕剑，可是一晚没有一丝头绪，这宝剑想来存有杀气，睡梦中也可以影响大脑神经。

“拿给李群老师，说不定会有线索。”

他快速的洗刷了下，背了书包，拿了宝剑走出卧室。

“文宗，你去菜市场买些土豆，我一会给你炖牛肉汤喝。”

“我还要去学校补习呢？”

“周六还要补习吗？”

“嗯！快要考试了，得更加努力补习”

谭妈妈揉着毛巾擦手上的水渍，追赶出来，

“那也得喝了牛奶再走呀！早饭不吃胃怎么受得了。”

谭文宗拿着轩辕剑走出门口往车库走，

“不用了，我到小卖部买面包时候顺便买。”

忽然，他看到有三个黑衣人半边脸在墙角闪现，又急速隐藏，鬼鬼祟祟离开。

他心头一惊，进而猛然醒悟，他狠狠拍了自己的脑袋心道：“真该死，这轩辕剑昨晚不该拿回家，应该先找个地方藏起来”

“真是君子无罪，怀璧其罪！”

把剑放到汽车后备箱，咔的一声，他把后备箱盖上。

“我去学校小卖部拿瓶装牛奶，更新鲜好喝。”

“学习重要，我去买土豆，记得早点回来喝牛肉汤。”

谭文宗启动车子，绝尘而去。

两辆奔驰紧跟着文宗的大jeep。

--------------------------

数学办公室。

李群看着轩辕剑，口中啧啧赞叹：

“真是宝贝，历史久远，而且宝剑从天而降，说不定是个神器。”

谭文宗从李群的简报柜伸出头，

“神器，保不准还真是，不然怎么可能从天而降。”

“谭文宗，你再把得到轩辕剑的经过说一遍，不要隐藏任何细节。”

谭文宗不敢怠慢，把半夜起来睡不着，写日记，追踪宝剑，到捡到宝剑坠落在小男孩洞口，如何从他手中骗来宝剑，还花了一万多元的事情大略说了下。

数学李老师点了点头：

“文宗你查一下奥兰国香蓝拍卖会简报集，这宝剑我印象里看到过的，如果没猜错的话应该能找到一些简报。”

谭文宗找到奥兰国香蓝拍卖会简报本，哗哗的翻动报纸......

他猛然看到一张熟悉的照片，文章标题——轩辕剑再现奥兰国香蓝拍卖会

“好像是这篇文章吧。”

“对，你看照片是不是同一把。”

“看起来一模一样。”

“从这些信息里面你能推理出什么？”

谭文宗琢磨了一下：“这宝剑从天而降，又是来自奥兰国香蓝拍卖会，嗯——刺落的山也许存有猫腻，这猫腻产生某种力量把宝剑牵引过来。”

李群点点头，“你回忆下，宝剑坠落的地方有什么特别的吗？”

“我一心想得到宝剑，倒是没有细心看洞内，现在想来那个洞不简单，或许挖一挖能见到别的什么东西。”

“小男孩和小女孩住在里面你怎么看？”

“应该只是碰巧在那里，和这宝剑没有关系，这样吧，我现在就去看一下，带着铁锨到洞里，挖一挖就知道了。”

犹豫了下，谭又说道：

“感觉宝剑已经被有背景的团体盯上了。”

李群一惊，往窗外看了看：

“这话怎么说？”

谭文宗把早晨发现有黑衣人跟踪自己的事情说了一下......

“这样，你把宝剑放在我这里，我藏到学校的仓库里，那里一般很少人去。”

谭文宗点了点头：

“你看我什么时候去山洞查看合适。”

“照你说的，现在去一定会被跟踪，先假装没有事情发生，了解下跟踪的人背景再说。”

.