夜空，挂满星星

龙道悠悠的转醒，眼睛很模糊，他揉了揉脸，脸已浮肿，身体沉重如坠铅。

他挣扎着，用手肘抵住沙土，用力上推才算支楞起身体。

“还可以动”

龙道看着远处的谢晓峰，谢晓峰平躺在一片湿漉漉的沙堆上，一动不动。

孤岛上，吹来咸的海风。

现在最紧缺的是食物，龙道看着头顶上的椰子树，摇摇欲坠。

不知道醒了多少次，也不知道睡过去多少回

再一次清醒时，他听到海鸥鸣叫，烈日当空发出白茫茫刺眼的光。

椰子树还在眼前，挂在眼前的是甘露琼浆，龙道咽了口水，嗓子冒烟一样，电解质失衡的厉害，眼前的景物开始重影再变换成五颜六色的眩晕。

沙滩上一个长发披肩的老人走过来，他有60岁的样子，精气充沛，手中攥着一个禅杖。

孤岛上面没有人是很正常的，然而此刻却是有一个人，有一个年轻人是很正常的，然而这个人却是个老人，拄着拐杖的老人就让人感觉非常诡异，非常不正常。

龙道感觉口里流进了一种液体，甜甜的，清凉润口。

老头又砸开一个椰子，喂给谢晓峰。

喝了蜂蜜的两个人又都很快昏睡过去。

只是这次，身体的细胞像春天新绿的土地，发出了朝气蓬勃的生命力。

—————————————————————————

载着六百人的渡轮在太平洋快速的画出一条水线，如抹香鲸快速推动水波奔逃，躲避着捕猎者的追捕。

可是体量巨大，笨重且不灵活，不多一会就进入了海盗的步枪射程。

海盗的飞艇咄咄逼近，飞矛射向渡轮桅杆饶了两圈固定住，代表捕猎完成。

飞艇上四名海盗背着自动步枪上了客舱。

饕餮盛宴......

“打劫，打劫。”

客舱的乘客骚动起来，像温顺的羊羔，露出可怜巴巴的眼神。

“都给我爬下，蹲着也行，谁站着我崩了他。”

所有人都蹲了下来，然而空间太小，实在没地方蹲的，就坐在蹲着的人身上，先蹲着的人就遭了殃，狂狼儿和四通胡两人肩膀都骑着一个，这让狂狼很不舒服，狂狼儿从旁边老头的屁股下抽出左手，把头上的人一条腿掰到一边。

他继续卷烟，卷烟是因为刚才的烟抽完了，烟卷的很完美，一根烟丝都没有暴漏在外面。

他打着了火机，开始抽烟，一边抽烟一边咳嗽，旁边的老头也咳嗽，咳嗽的声音比狼还剧烈。

海盗端着布包挨个索要钱财，乘客很顺从的掏着口袋。

“把值钱的东西都放到桌子上，快点的，说你呢，嗨！麻利的”

自动步枪很有威慑力，稀里哗啦的听到有人往桌子上的铁托盘上放钱包首饰。

狂狼儿贴着窗看外面的海鸥，烟吐出来变成了一个心。

他回忆着去茶靡岛盗取手稿的路线图，琢磨着任务步骤。

“心型”

旁边的小姑娘开心的鼓掌。

狂狼儿很有成就感，连续吸了两口烟，摁住自己的鼻子冲着心射了一把箭。

引得周边男女惊叹，差点忘了现在千钧一发

惊叹鼓掌声引起了海盗的警觉！

一个头上秃秃的汉子拿着布袋，一边驱赶着挡道的乘客，往狂狼儿这边走来。

狂狼儿头上的老头挪开了屁股，开始掏身上的硬币。

“站起来，站起来，钱放到这里”

秃顶晃动着布袋，意思是放里面。

狂狼儿没有动，四通胡也没有动。

秃顶男看四通胡很可爱，一脚踢来，四通胡撞在玻璃上。

“我没钱”

四通胡很硬气的回应道

“没钱你有脸是不”

秃头左手把身旁的小女孩推倒，跨步过来准备继续揍四通胡。

可是马上他就后悔了，迈过去的左腿被狂狼儿握住，猛的一抽。

手枪掉在地上，发出当啷一声。

失去平衡秃头跌了个狗吃屎。

秃头吃痛，马上爬起来，飞起一脚直冲狂狼儿鼻梁，这一脚飞出去后，他是被连人带枪一起扔出窗外的。

窗户破裂的声音惊动了后面三个劫匪，这三个劫匪一个四十多岁，平头，肌肉结实。

两个二十多岁，黄色头发，枯瘦如柴，很显然是打酱油的这二位。

平头的肌肉男见同伴被扔出窗户，就好像恨极了窗户，子弹把所有的玻璃都击碎了，乘客一顿喧哗。

“活得不耐烦了，让......”

不知何时狂狼儿已经栖身到面前，他胸口被一个很大力的什么东西攥住，接着便感觉自己脚下腾空，背部撞击在仓壁上，昏睡过去。

黄头发的两个青年一只手揪着自己的黄头发，揉扯着，看向狂狼儿

‘你，你，你，你要干嘛？”

四通胡腾空翻了两个跟头，肥胖的身材落地的一刹，舱底发出嘭的一声，紧跟着他冲黄头发飞出几个侧踢，头发被疾风摧成了大背头，他看到四通胡的眼神死水一般幽深，吓的脸都绿了。

黄头青年两只手揪着自己的黄头发，两只手表达的愤懑更加强烈，他张着嘴还要大叫，却被另一个黄头男抱着一起从破碎的窗户上跳了下去，洋面上发出噗通两声。

乘务员风风火火的跑过来安慰大家，眼神对狂狼儿和四通胡满是感激。

狂狼儿继续抽烟，眼睛看着窗外的风景，风景在移动，烟雾在移动，烟雾移动是因为有风，风是从破碎的窗户上吹过来的。

旁边的乘客忽然感觉这个抽然的人和死胖子非常的卡哇伊@@@@

.