追杀！

脑海中闪过这个词语的时候谭文宗正驾驶着jeep奔逃。

不久前，他在菜市场正购买青葱，那是谭妈妈打了电话嘱咐的,

“小谭啊，你回来的时候买点小葱苗，喝牛肉汤的时候撒点葱花才鲜美。”

挂了电话，谭文宗辞别数学老师，开上jeep去往最近的菜市场，后视镜里一辆奔驰还在跟着他。

谭文宗脑海中想着芝麻酱小葱花沾牛肉，琢磨着放点酱油好吃还是放蚝油好吃，并没有注意奔驰车的跟踪。

----------------

菜市场，谭文宗挑拣好青葱，忽然后肩膀被人拍了一下。

“跟我来，有些事要问你？”

谭文宗把青葱扔向对方，撒腿就跑，因为余光能分辨出拍自己的大汉正是早晨监视自己的黑衣人，想来是奔着宝剑去的。

轩辕剑已经托数学李老师保管，隐藏的秘密还没有解开，绝对不能被黑衣人抢去。

人群里一阵骚乱——

“嗨，你跑什么？找你零钱。”

青葱老板拿着手里的二十元，看着三个黑衣人追着自己的客户跑了。

谭文宗绕了几个圈最终把黑衣人甩掉，躲到jeep车后面，大口喘气，透过缝隙观看敌情。

忽然，后肩被再次拍了下，耳听到熟悉的声音问道：“你跑什么？着急忙慌的。”

“妈，你怎么来了？”

“还说呢，半天不见你回来，还是我自己来买吧。”

“不是都答应你了我来买青葱吗？”

谭妈妈生气的道，“青葱呢？”

谭文宗挠挠头，“我这就去买。”

他不愿意让妈妈知道有黑衣人的事情，怕她担心，更怕烦人的唠叨！

“算了，你先回家吧，我来买。找你办个事情没有一次靠谱的，什么时候才能长大！唉！”

谭文宗看母亲骑着自行车，便应道：“好吧，我先开车回去。”

马路上，他还惊魂未定，因而不时的看后视镜，忽然奔驰车再次印入眼帘。

他猛踩油门，尘土腾起，下了决心要把奔驰甩掉，但是奔驰步步紧逼。

jeep开到了山区，奔驰也跟了过来，可是奔驰底盘低，吃力的状态越来越凸显，慢慢被自己甩到后面。

---------------------------------

叶文杰收拾完漫画店铺，关了店门，开上自己的破面包车来到了海边。

大海，月圆。

已经是晚上9：50分，游客变的稀少，只有几对情侣追求浪漫，搭了帐篷，准备看月亮，听海浪歌唱。一个小男孩和一个小女孩也在其中，搭起篝火，正在烤着草鱼，想来手法娴熟，飘来的香味谁闻到都想吃一口。

叶文杰浓密的长发盖住半边脸颊，浅灰色的胡子像是汗毛依然没有成型。

面包趴在油漆马路上，犹如温驯的狗，看着主人走向沙滩。

雪茄撑起他的半边腮，叶文杰手指夹出雪茄并吐出一口烟，漫步在海滩上，舒缓着心中思慕之痛。

海浪击着大石头，卷起巨大的水花，声音清脆爽耳。

他坐到其中一块大石头上，海水打湿了他的衣服，可是他并不在意，甚至从口袋中拿出一个牛皮装饰的铁壶。

酒，小孩适合喝的是甜酒，因为它温和。

酒，年轻人适合啤酒，因为豪爽。

酒，中年人适合白酒，因为它沧桑。

他想：“35度的酒正适合自己喝，啤酒力道太小，11度不适合一人喝，而沧桑的56度酒太过刚烈。”

“李梅，李梅，哈哈哈，李梅”

“相思苦，相思苦。”

或许念叨李梅声音太大，引的附近的情侣侧目，小男孩也饶有兴趣的注意到了。

---------------------------------

今天生意好，李梅正收拾被翻乱了的漫画书籍，夏雨蝶把电脑账单填好后，按了关机键，电脑吃力的做着关机动作。

“阿嚏！阿嚏”李梅打喷嚏。

“是不是有人在想你？”

夏雨蝶打趣的说道。

李梅脸色微红：“瞎说，你的账目整理好了？竟有功夫戏耍我。”

“早整理好了，嘻嘻，我可没胡说，看你脸红的，想起谁了？”

电脑终于关上了，夏雨蝶托着腮帮子调戏李梅。

“谁也没有，天都黑透了，快来帮忙。”

----------------------

小女孩从烧烤架上捏了一点鱼肉放在口中，“龙道，熟了。”

叫龙道的小男孩回应道：“先别动，我给你撒点椒盐，再加点柠檬。”

清粘的柠檬水滴到烤鱼肉上。

两人口中咽了咽口水。

海边烧烤鱼是龙道答应妹妹很久的梦想，谭文宗给了他们一万1105元的现金，让他们及早的实现了。

“吃完鱼肉，我们马上吃烤土豆吗？”

“当然不行，土豆需要闷一会，不然不香，非得让里面的水分都蒸发出来，才有香味。”

“龙道，我想喝橘子汁。”

“我给你倒”

龙道拎起大罐的果汁，他的手臂因为营养不良纤细的让人心疼，果汁有一些因为不稳晃到小女孩的手臂上，小女孩伸着舌头去舔。

“不要舔，我们有钱，以后想喝都可以去买。”

小女孩大大的眼睛看着龙道，点了点头，开始喝碗里的橘子汁。

----------------------------

“请你吃烤鱼”

叶文杰正喝的迷迷糊糊，眼前出现了一条香气四溢的烤鱼。

他顺着烤鱼叉看到一个小男孩，腮帮子上还有几道灰色的碳灰，正是小龙道：

“谢谢”

“不客气。”

.