“我给你钱。”

叶文杰接过烤鱼，想从口袋里找钱给小男孩，可是刚要翻口袋，小男孩就摇头又摆手的拒绝，

“我不是想要钱，只是想请你”

龙道说完就离开了。

原本孤独的心就这么被暖了一下，还是被一个陌生的小男孩。

海浪，海风，星空，圆月。

也不知过了多久，一壶酒见底，香烟也抽完了。

烤鱼入口嫩滑，椒盐撒在糊了的鱼皮上更是鲜美绝伦！

叶文杰站起身甩了甩身上的水，酒喝的有点多，额头很配合的发出一阵阵疼痛，

“这孙子，又卖给我假酒！”

回到面包车他扭动车钥匙，破面包车狰狞的发出呼啦声，车尾的排气口晃动并排出阵阵浓烟，

“嘿，兄弟，谢谢你的烤鱼，也让我送你们回家吧！”

小男孩和妹妹此时已经收拾好烤具，手牵着手准备往海边山崖走，听到叶文杰好心要相送，大声的回应：

“不用了，我们自己可以回去，你路上小心。”

顺着兄妹俩走的方向，他看到海边的一座大山，有一点灯火，心道“竟然住在山洞里，果然是个流浪的孩子，不过真是暖人的家伙！”

-----------------------------

清晨，吴小迪家门口。

“换工作怎么也不和我说一声”欧阳文斯生气的问道。

“我哥哥量子学院投资的事情已经给你添了很多麻烦，我不想再让你分散精力”吴小迪揉着刚洗的秀发，身上穿着宽大睡衣，很显然欧阳文斯来的很突然。

“你哥哥的投资很可能搁浅了，刘总对这项投资的回报周期有意见。”

“我知道你尽力了，尽人事听天命。”

“可是最终还是没有达成投资”

“吴正则和我虽然是一个母亲所生，但是我们的父亲却不是同一人，听到这些你现在会好受点吗？”

“竟然有这种事？”

“你是不会理解的，没有纯正的血缘亲情，家里大家相处总不能全心付出，所以我才自己搬出来租住公寓。”

吴小迪帮欧阳文斯整理衣领继续说，“吴正则求我，让我找你撮合投资的事，我想我已经做到了我身为他妹妹的责任，剩下的要靠他自己了。”

“嗯，我明白你的意思。”

欧阳文斯不想让话题不开心，转移焦点道，“我还没吃早饭呢，你不请我吗？”

“下次吧，我还没有洗漱好你就来敲门，下次提前给我说，不许搞突然袭击，多影响我的完美形象。”

“那好，我先回zale,晚上一起去烛光晚餐。”

“嗯。”

欧阳文斯坐上奔驰，伸出头，向吴小迪索吻。

“没刷牙，下次吧”

吴小迪纤指点自己嘴唇，做出一个飞吻。

欧阳文斯启动车子，和谭文宗的车子擦肩而过，两人礼貌的点头微笑。

“可以走了吗？”

吴小迪取下口中的发绳开始收拢头发，

“我还没有吃早饭呢，你看头发也没有干！”

“男朋友刚来骚扰？”

吴小迪点了点头。

“想不到欧阳文斯竟然是你男朋友，世界可真小，我在zale拿投资的时候见过他。”

“这人可烦了，我在大学二年级时候听他来学校演讲，让他签了个名，就被缠住了。”

“哈哈，这不就是不打不相识？”

谭文宗点了一颗烟，怕烟味留在车内，坐在车头上享受，

“我在这里等你，你慢慢洗刷，不着急。”

“嗯，我很快”。

.