太平洋

无边无际的海水

龙道抬头看头顶，

有十字交叉的巨型铁架，交叉的地方是一个环，透过环可以看到海洋外面的光线。

他开始向深海中游，阳光经过折射晃动在深水中波光粼粼。

乌贼，章鱼擦着他的脸追捕龙虾，

抹香鲸经过他的身体，没有正眼瞧他一眼，

龙道对它也不感兴趣，他努力搜索海底，希望能找到海绵宝宝，

可是连派大星都没有，只有一些海星踢蹦乱跳的弹来弹去。

光线到达海沟的时候，视线变的昏黄暗淡，

珊瑚蹭着脚底板疼痛异常，

漆黑忽然降临，水温很是寒冷，

正在他考虑是该往上游还是往下的档口，眼前忽然呈现一片白光，

他感觉眼前的画面变成了两张平行二维平面，

不等细细思索缘由，他被吸进了转圈的时空。

----------------------------

福利院旁边是精神病院

两个院落都坐落在荒僻的田园上，

龙道不喜欢福利院，他喜欢翻墙爬到精神病院。

因为精神病院有他的爷爷，

六岁之前的记忆都消失的差不多了，只留下残影片段。

模糊的记得小时候爷爷带他在炎热又茂密的雨林里捕猎，

不知道什么原因，有一天自己就和爷爷来到了这个地方。

沿途他一直是昏迷状态，就像只睡了一觉便从炎热的雨林到了陆地。

后来的记忆是爷爷被当作精神病人关了起来，

而自己成了孤儿，幸好孤儿院和精神病院就在一起。

孤儿院经常举办演讲，除了不知道演讲者讲的什么外，气氛被烘托的很真诚，每当这个时候他都跟着旁边的人哭，不哭不行，怕被排斥。

这是请高年级的同学吃辣条，交易过来的生存法则之一。

龙道因为个子矮小，经常被安排在演讲台旁边，距离演讲者很近，偶尔唾沫星子会喷到自己嘴里。

“你想成为每个人都喜欢的孩子吗？你想尽快的被有钱的家庭收养吗？”

成功学老师指着前面坐在轮椅上的孩子，“你想站起来和大家一样打球吗？”

老师又冲着马路上被奔驰溅水的清洁工喊，“你想赚钱也买一辆奔驰汽车溅他一身水吗？”

“买这本书《我的成功之路》，一切都会成真。”

坐在前排的美女小花主任小声嘀咕，

“你在拿我们当白痴吗？”

小花主任人如其名，貌美如花，不光大人觉得，连小朋友都这么认为。

龙道见到漂亮的老师会很不自然，就比如小花主任，或许是因为这一点，小花偏偏喜欢和他坐在一起听演讲。

龙道虽然听不懂成功学老师在讲什么，但是对于美女小花老师的评语却非常认同。

或许是因为表现欲作崇，龙道大声的重复了这一评论：“你在当我们是白痴吗？”

声音经过扩音器传遍操场的每个角落，不光老师震惊了，抹眼泪的同学也受惊不小。

--------------------------

后来美女小花老师表现的很显眼，她拎着血淋淋的拳头，把龙道做掉了。

接下来的几天没有人愿意和他一起玩耍，他就更频繁的去精神病院。

感觉自己是被小花主任出卖了，到现在她的训斥还萦绕耳畔，深深的伤了龙道的心：

“你这孩子懂什么，竟然说出这种话”

龙道决定一个月不理小花主任。

-------------------------

“龙道听说你被小花老师打了。”

“嗯，打脸，你看现在还有手印呢。”

龙道骄傲的说，引得旁边的同学羡慕不已，好像没有被揍是一种莫大的损失。

接着他吹着口哨，爬着墙头翻身进了精神病院。

.