“龙道，你拥有高贵的龙氏血统，即使在福利院，也不能自卑，知道吗？”

爷爷半躺在精神病院的病床上，骄傲又大声地叮嘱龙道。

“别扯淡了，好像我不是人一样。”

龙道帮爷爷扒拉头上的虱子，半天也没找到一个。

“别扒拉了，咱们龙氏血脉不着虱子”

旁边的护理阿姨摇着头咕哝，“镇静剂得加点了”

“也罢，等你慢慢长大就能感受到身体的变化，也不用我告诉你。”

“对了，有喜欢的女孩吗？”

“有啊，小花主任，跟你说过。”

“小花老师不算，你们年龄差距很大，有没有小女孩喜欢你？”

“好像有一个，叫阿美的，但是我和她之间没有什么共同话题，阿浪倒是很喜欢那个阿美，今天上课的时候揪人家辫子结果把人家弄哭了。”

“详细的跟我说说这个阿美”

“事情是这样的，阿美坐在阿浪的前面，......”

“哈哈哈......然后呢？”

“然后啊......”

窗外的白云明亮，几只画眉飞向树梢，拉下红色的粪便，坠落在一个年轻护士的后颈上，惹的女孩大哭。

-------------------------------

“阿浪，我有喜欢的人了，请你以后不要再做这种幼稚的事情。”

下课的时候，阿美把情书还给阿浪。

此时操场上龙道因为演讲风波依然被孤立，他蹲在球场外围的树墩上托着腮帮子玩螳螂。

“我不信，吃饭的时候你为什么和我坐在一起？”

“吃饭的时候是你坐我旁边。”

“那上课的时候你为什么借我橡皮？”

“因为你把我的橡皮藏起来了。”

“那分糖果的时候为什么分给我的多？”

“因为你是龙道的朋友。”

“关龙道什么事？”

“我喜欢的人是龙道。”

阿浪听到阿美喜欢的人竟然是自己最好的死党龙道，肺都要气炸了。

他跑到龙道面前揪着他的衣领，阿美也赶紧跟着跑来。

“龙道，你对的起我吗？”

“什么？”

“你竟然敢和我抢阿美！”

“这事龙道不知晓，他不知道我喜欢他。”

龙道不敢置信演讲台上重复了一下小花主任的言语不但被孤立，还有被死党打的可能。

但是听到阿美喜欢自己，还是很高兴的。

阿浪最终下不去手。

他把情书扔给阿美，往人少的树林跑去。

后来龙道听谢晓峰说自己跑到没人的角落大哭了一场，这是后话了。

接下来的几天阿美和龙道手牵着手要好了很多天。

-----------------------------------------

“你这样不好，不讲义气”

爷爷批评龙道。

“要是阿浪不走的话，我是没有打算和阿美好的，可是当天阿浪就被大富翁谢司徒领养了。”

龙道眼睛红红的，“要知道学校里我本来就没有什么朋友，只有阿美肯和我玩，所以我们就在一起了”

“那倒也没事，小孩子嘛！”

“可是阿美太笨了，不能和我一起爬树，抓鱼，逃课，总是拖我后腿，而且晚上怕黑，也不喜欢听鬼故事。”

爷爷额头流汗——唉！还是个孩子啊。

“这就是你说的没有共同语言吗？”

“是的，真没有意思！”

咳咳~~！

.