“醒一醒”

小女孩轻轻摇着正在说梦话的龙道

“爷爷，爷爷.....”

小男孩揉了揉眼睛，好一会才从刚才的梦中醒转，他坐起身伸了个懒腰，又打了个哈欠，

“我梦到爷爷了”

“我知道，你一直在说梦话。”

“吃完饭我带你去看爷爷吧。”

“好”

“想吃什么？”

“冰激凌+烤玉米”

“好，我们先去买烤玉米，到爷爷住的精神病院门口我们再买冰激凌，我知道门口小店的冰激凌更软更糯”

“嗯！”

“为了防止福利院的人注意我们，咱们必须换上最干净的衣服，脸上也不能有脏东西。”

女孩点点头：“嗯”

“最好是穿你那件牛仔裤。”

“要被抓住怎么办？”

“不会的，我知道一个秘密通道，只要你跟着我，他们不会注意到有人溜进来的。”

------------------------------

吴正则躺在床上怎么也爬不起来，他感觉乏力，没一点精神，他眼中的光也没了往日的色彩。

唐戚寺被追债的人暴打，缺钱的焦躁使得他沮丧又萎靡，但这还不算是重大的打击，欧阳文斯给他打电话，告诉他刘总否决了他的提案，希望之火才熄灭了。

“赌债加上利滚利去掉零头一共是80万，限你两天还清，否则后果自负。”

追债的大汉是这么说的，吴正则抬头看着窗外，窗帘半掩盖着，光线经过缝隙照在眼睛上，刺眼，身体挣扎了一会，实在起不来，他想把窗帘合严实一点，就是这样简单的动作也做不到，他就这么石化般躺着。

从唐戚寺回来已经是临近傍晚，顾不得去除身上的泥垢，他把身体蜷缩在凉席上昏厥了过去，他肚子一天没有吃饭，但他准备等一会醒了出去吃宵夜。

可一觉醒来，窗外那昏黄的光照在眼角上，他举起手腕看了下时间，竟然已经是清晨六点，足足的他睡了20个小时，从小到大第一次这么长时间的昏睡。

他摸了摸肚子，感觉饿过了劲，并没有进食的意愿。

他坐轮渡回来的时候，即使浑身是血依然充满干劲，因为它知道量子学院的投资只要一到账，什么事情都可以解决。

“吴正则先生是吗？”

当吴正则接到欧阳文斯这么客气的开场白，心里的失落已经无法言语，他想听欧阳文斯称呼他正则或者吴兄，像刚开始接触时欧阳文斯给他的称号。

“是没有通过是吗？”

电话那边欧阳文斯直截了当的回答：“刘啸天否决了提案，不好意思。”

吴正则挂断电话，他看着江水，就跳了下去。

至少他心里是这么觉着的，但实际上他的腿像灌了铅，汽轮到了码头，他用最后一丝理智让自己在船长大声提醒下走回了宾馆。

此时此刻全身乏力，继续躺着吧，他安慰着自己，没有了精神，还祈求能做什么吗？。

甚至有那么一会，饥饿加上心理打击，让他感觉自己灵魂出窍，只是躯体还留在床上，精神浮出躯干，这种感觉他在一次身处外省得禽流感经历过，硬挺，靠着自己的健壮，他抗过去了之前。

过去能，他心里一个声音质疑：“现在我还可以吗？”

“80万，现在应该滚到90万了吧，让我上哪里弄这么多钱？”

.