郊外，山，茂盛的灌木丛，精神病院。

夜晚起大雾，路灯显得越发昏黄，紧挨的树木显出一片漆黑。

漫射的光线笼罩下，灌木叶上露珠晶莹滚落。

呼啦！

龙道拨开草丛，此时雾气更大了，满眼所见尽皆浑浊。

他看到三个中年保安再次从附近查岗后，关上了厚重的大铁门。

龙道回头叮嘱小女孩，道：“是时候了。”

小女孩还在吃雪糕，巧克力涂在鼻子和腮帮子上。

“跟紧我！”龙道说完就往院墙走。

小女孩点点头，使劲舔了舔手中的雪糕，不舍的把剩下的大半扔掉。

她一只手拽着他的衣袖，努力跟随他的步伐，脚下的枯木发出咔吧咔吧的脆响！

嗖嗖！?嗖嗖！?嗖嗖

小女孩听到树木晃动树叶发出声响，回头却只看到漆黑的夜和灰蒙蒙的灌木丛，要知道小孩的视力是极清晰地，她隐隐约约感觉树杈上蹲着一团什么东西。

“好像有人跟着我们，我听到声音了。”

“可能是猫咪！不要怕，我们快点走。”

龙道也听到了，心想：”嗖嗖声像是有什么像猴子的动物在树上跳跃！而且树叶发出的声响可见体重与分量。”

说是流浪猫也只是安慰小女孩，想到这里心中不觉明显发毛，攥紧小女孩的手，加快了脚步。

七拐八绕，迷雾中行走异常困难。

饶是龙道对地形熟悉，依然废了好大劲才找到那个熟悉的小洞，小到只能容纳小孩的身躯勉强钻过，两个人匆匆钻进院内。

当看到院内楼房窗户的灯光，心里安全感满满，像是回到了家里。

殊不知有三个黑影紧随其后。

嗖！嗖！！

速度奇快，在半空中划过三条黑色的线，紧跟着跃入墙内。

二楼入口，高高的红木柜台。

一个大汉正刷着手机值班，斜靠在沙发上，把腿放在台面，翘着二郎腿。

精神病院值班的人必须要强壮，首先考虑的就是能有强健的体魄应付可能出现的突发状况，而且胆子也要大，有些精神病人爱搞恶作剧，胆子小的很可能变成新病人。

龙道的爷爷住在第三层，此刻的障碍就剩下这个值班的大汉。

龙道和小女孩蹲着身子沿着柜台移动，大汉并没有注意到，因为视频声音很大，掩盖住小孩挪动时候发出的声响。

吱嘎！

门被龙道从外面用手使劲拽开。

“爷爷”

爷爷此刻正盘膝在沙发上打坐，他头发还有一点灰色，剩下全白，长寿眉让他浑浊的眼睛充满慈祥。

“孙儿”

爷爷睁开眼睛，龙道已经窜到自己怀中，他慈爱地抚摸龙道肉嘟嘟的脸。

“爷爷”小女孩跟着龙道脆生的喊

“小姑娘，你也来看爷爷啦！”

“嗯，爷爷你这里有好吃的吗？”

爷爷脸上露出黑线：

“来看爷爷，不问我身体怎么样，先惦记爷爷有没有好吃的？”

小姑娘咯咯笑着问：“爷爷，你身体怎么样呀？”

“这还差不多，在柜子里呢，都给你们留着。”

.