“嘘！”

爷爷在嘴边竖起手指，示意龙道和小女孩不要出声音。

因为他听到有人快速跳跃时，划动空气的声音，知道来者不善，手指隔空对着门边的电灯开关用力，灯啪的熄灭了。

啊！噗通！大厅里传来大汉悲惨的闷哼，想来已经被人撂倒了。

小女孩眼睛睁得大大的，手中还握着一个没吃完的苹果，她趴在爷爷的耳边悄悄说，“爷爷，我对你说啊，我们来的时候有黑影跟着我们。”

爷爷用手抚摸她的头，耳朵听着楼道里快速逼近的脚步声，听起来是有两个人。

“啊——”

小女孩因为恐惧尖声叫出声音来，手指着窗户，月光之下，一个带着白色面具的黑影贴着窗户正看着他们。

同一时刻，玻璃砰的被面具人踢碎，寒风携带着雾气冲进房间，迎面吹到爷爷的脸上，他长发篷起，像是一头苍老的雄狮，但却雄浑有力充满霸气。

他意识到小孩的危险，右手提起床单一纵一挣，在小女孩和龙道面前形成了一个保护罩，尖锐锋利的碎玻璃纷纷被格挡，掉落在地上发出清脆的响声。

紧跟着左手去迎接白面黑衣人腾空踢过来的右脚，顺势攥住他的脚踝上提然后扭腰向左甩，黑衣人半空中无处借力，感觉自己像是断了线的风筝，被强风拍在左面的墙壁上，立马昏了过去。

与此同时，木门被踢开，碎木屑纷飞，踏门进来两个黑衣人，他们带着黄色面具和黑色面具。

“你们是什么人？报上名来！”

“我们是夜蓝月的人，识相的乖乖跟我们走一趟，不要敬酒不吃......”黄面黑衣人阴森的口气道,但是看到昏过去的白面人立马害怕起来，口气变的自作镇定：“你对白面煞星做了什么？哼，想不到你的武功还能发挥，即使能打败白面煞星，最终也逃不过我们的手掌心。”

爷爷头脑忽然有些恍惚，精神病院吃的药让他时不时的出现幻视迷糊，自言自语：“老夫躲藏那么久，本以为可以避开你们这些阴险组织，我不犯人，偏偏是怀璧其罪。”

“龙潇，认命吧！夜蓝月要抓的人，即使逃出地球也会被抓回来，你看看后面是什么？”黄面人叫出爷爷的名字。

这时候外面传来嗡嗡的风声，印有蓝色月牙logo的战斗机盘旋在窗外，一道强光照着大厅煞白通明，小女孩眯起眼睛，躲避强光照射。

龙潇知道他们目的是活捉自己，并不会开枪，飞机在窗外也只是威慑，他瞧了瞧黑面具人的眼睛，那眼睛似曾相识，可是没有时间去细想，心中衡量了一下处境心道：“抱着龙道和小女孩迎战两个人并不吃力，可是飞机如果因为害怕我逃掉开火的话后果不堪设想。”

额头上流出汗水，潜藏在精神病院实际上是在疗伤，自己的功力原本天下无敌，可是现在完全发挥不出来，即使数十年过去了，还是没有找到恢复的方法。

.