直升机呼呼的转着扇叶，惊扰了还在熟睡的精神病人们。

“弄啥来，你们这是，开party呀？”

一个面色苍白的矮个子中年人探出头冲飞机喊叫，还没有喊两声，脸从后面被一个超级大的手巴拉到后面，一个大头披肩长发的高个子也伸出头来。

“活着不耐烦了，大晚上的不睡觉，有没有功德心，我们明天早晨，还要早起呢？”

他把一个苹果核扔到飞机前窗玻璃，果肉粉碎，像是掉落的鸟粪。

“就是，阿西吧，臭不要脸。”

这时候楼上楼下的窗户都打开又合上，发出聒噪的声响，苹果香蕉皮和臭鸡蛋冲着战斗机一阵乱扔。

龙潇看到黑衣人注意力被转移了，

抱着龙道和小女孩，飞身冲出窗子，身后透明的玻璃碎片迸射出去飞向室内四面八方。

只见他一只脚在战斗机前窗玻璃上一点，不偏不倚落在一个苹果核上，一个打滑，重心不稳，身体侧转。

饶是他经验老道，另一只脚用力在机头上一踢，机头受力极大，猛然转向，机扇发出嗡的恐怖声响。

龙潇借力弹射，直至贴近对面的墙壁，脚尖踏在墙面上，让身体如弹簧一般压缩，接着快速弹出，让身体落在反方向的墙壁上。

如此这般45度角，他施展云梯落的功法，直至踩在院子里的草坪上，却并不停下脚步，往林木茂盛的密林中窜去，不一会就消失在众人惊诧的目光之中。

机头受了龙潇一脚，枪头偏向了高矮精神病房，机长嘴角上撇：

“去死吧你们两个”

“阿西”

窗户砰的关上了。

高矮神经病缩着脖子，窝在被褥里，瑟瑟发抖，墙壁上像筛子一样被打了一些小孔洞。

可是战斗机和黑衣人并没有功夫继续报复他们，呼呼的扇叶，探照灯留下一道光迹，往密林中追踪而去。

脸颊上汗水把白色的鬓发浸湿，龙潇左臂扛着龙道，右臂抱着小女孩，血管盘踞在年轻的肌肉臂弯上，充满力量。

脚下是深深浅浅的水沟，还能听到潺潺的水声。

老者腾挪迅速，可是身体平衡被两个孩子完全打乱，摇摆和呼吸节奏紊乱，气息粗重起来。

“爷爷，你放我们下来，我们能走。”

“现在不行，夜蓝月的黑衣人，随时会跟过来。”

青蛇在树藤上盘绕，像是要留下自己的气息，一只脚正好踩在树桩上，惊扰了青蛇，龙潇只感觉腿上一麻，知道中了蛇毒。

与此同时，头顶上明晃晃的探照灯投射在三人身上，让人叫苦不迭。

他放下龙道，“孙儿，你往精神病院躲藏，最危险的地方就是最安全的地方，我们在你住的山洞会和。”

“嗯，爷爷，你头上好多汗。”

龙道注意到爷爷头上汗珠滚落，心下担心，毕竟这是世界上对自己最亲的人。

“爷爷被蛇咬了，如果抱着你们两个孩子，逃跑会很吃力。”

龙道眼中有泪，重重地点了点头，反身跳入浅水潭中，隐身到水草间。

龙潇看小龙道很机灵，心下放心。

手中凝气冲着飞机打出一个气浪，力道推动机翼摇摆，擦着机身冒出烟雾火星。

飞机紧跟着俯冲过来，子弹啪啪的打在水中，龙潇见已经引起了对方的注意力，抱起小女孩往密林中跑去。

龙道见飞机跑远，又过了一会才轻手轻脚往精神病院跑去。

.