龙潇感觉蛇毒已经侵入血液，他强压胃里翻江倒海的呕吐感，眼前黑夜变得忽而惨白忽而五光十色。

此刻大脑眩晕，可是他还坚持往前奔跑，心道：

“能跑远一点就有多一分的安全，如果被抓住，自己一定会被控制，遭受万般折磨。”

可是中的毕竟是蛇毒，他的神经开始麻痹，大腿发飘变的不听使唤，砰的一声头撞在一棵树上。

“爷爷，爷爷，你怎么了？”

小女孩从地上爬起来，顾不得疼痛，摇晃着龙潇。

“快跑，先找个地方——躲起来，明天去——去精神病院找——龙道。”

龙潇眼睛僵硬的看着夜空，思绪还很清晰，肢体却变得麻木。

夜蓝月的飞机装有热成像的技术，很快就发现了他们。

悬空后，猛烈的狂风搅动树木，树叶纷飞，枝干折断发出咔咔的脆响，飞机垂下笔直的云梯，三个黑衣人开始向下攀爬。

龙潇嘴里挣扎着重复着一句话：“快躲起来，快，躲起来。”

小女孩抹了抹眼泪，站起身来，口中念叨着爷爷，一步两回头，躲到远处一棵大树后面，却探出头，担心着爷爷的安危。

两个黄面黑衣人和一个白面黑衣人顺着云梯跳了下来，白面黑衣人挥动手臂，指挥着两个黄面黑衣人：

“把龙潇捆起来”

飞机上此刻已经垂下一根长绳子，两个黄面黑衣人开始动手，可是原本还气息奄奄的龙潇猛然睁开双眼，像是回光返照，双掌突然拍出。

只听两名黄面黑衣人腰部受力，肚中鲜血喷出，跌到一丈开外后背撞在一个树桩上，登时昏厥。

白面黑衣人见同伴被偷袭，立马掏出腰间的手枪，冲着龙潇胸口连开两枪。

嗖嗖！

有小石子从树后面射出，不偏不倚正好打在枪口上，白面煞星警觉，却只看着一个小姑娘奔跑过来。

“你是坏人，不许打爷爷，你是坏人”

小女孩呜呜的哭泣，揉着眼睛，泪水如泉水一般挂满她胖嘟嘟的脸庞，柔弱却很勇敢，她举起拳头开始击打白面煞星。

”你是坏人，你杀了我爷爷“

白面煞星仿佛定住了一般，他的眼神有些犹豫，不知道是不是要一脚把这个不知死活的小姑娘踢到一边。

“爷爷，爷爷，你怎么样了？”

小女孩见无法伤白面煞星，转身开始询问爷爷的伤势。

龙啸嘴角渗出鲜血，小女孩努力的帮他擦拭，仿佛想堵住伤口，可是那么徒劳，血从她的指缝间流出，她难过又伤心，呜呜呜哭的更厉害。

白面煞星有些动容：

“小姑娘，你快逃走吧，我不抓你。”

可是肩膀上的对讲机此时发出沙沙的电波声：

“连着小女孩一起捆起来”

一个果敢的女人声音指挥到。

对讲机里传来命令，很显然飞机里面有指挥官，而且还是一个女人。

白面黑衣人点了点头，他看到飞机上又有一个黄面黑衣人下来相助，盯着小女孩，无奈的摇了摇头：

“小姑娘，我也帮不了你了”

“我不要你帮，你这个坏人。”

白面煞星摇了摇头，拿着麻绳一步一步逼近......

.