员工正在打扫房间，精神病人被安排到电视房休息，龙道裹着睡毯，找了靠近窗户的位置晒太阳。

枫叶被秋风吹动，从窗前飘过。

“爷爷不知道怎么样了？哎！”

“哎！”一声叹息，来自一个矮个子精神病人。

龙道转头，眼神中有些狐疑，心道：“自己不是精神病，被发现了？”

“小朋友，你不用担心，我们是你爷爷的保镖，既然你爷爷不见了，我们现在会罩着你。”

说这话的时候，矮个子一脸的骄傲，并转头示意身后的大个子精神病，大个子甩了甩长发，表示认同。

“我不用你们罩着，今天晚上我就会离开，以后你们也不会见到我了。”

龙道心想，爷爷以后就住在自己的洞穴里，永远也不会来这里住了。

“罩着与否我们说了算，不是你想不想的问题。”

矮个子一边说一边冲着大高个寻求认同。

大高个满脸笑容，点头表示认可：“我们想保护的人是我们决定的，现在你安全了，因为有我们保护你。”

龙道懒得再理他们，心道：“精神病人本来就不正常，或许这哼哈二将只是无聊，见自己是新来的，所以要玩保镖的游戏。”

医生分镇定药的时候是要看着患者喝水吞下的，现在他感觉有点犯困，躺在椅子上，暖和的阳光让人感觉很舒服，他小小的脑袋瓜不想思考太多，想着晚上到洞穴和爷爷会和，心里满是期待。

“山洞里还有存的钱币，够爷爷在那里生活一段时间了”龙道口中念叨着，手中有钱，心里也有底气，眼睛看向窗外，脸上充满希望。

“山洞里还有存的钱币，够爷爷在那里生活一段时间了”龙道听到高个精神病重复自己的话。

“你们两个大叔能不能离开，我现在想静一静，你看一看我身边的这些老太太，他们自理都不方便，更不会伤害我，哪里需要你们保护了。”

“首先，我们有自己的名字，比如我叫阿大，以后有什么事，你直接这么喊我就行，我讨厌别人叫我大叔。”矮个子主动说出自己的名字

“你叫我安达”高个子用拳头像大猩猩一样锤了下胸口。

“原本安达叫阿二，可是他感觉这样没有面子，所以叫安答，蒙古语叫结拜兄弟的意思。”阿大解释。

“我个子高，本来叫阿二就不合适的。”阿达说

“可是虽然你个头大，每次玩的时候都是我出主意，动脑子的人更厉害。”

“我也会动脑袋，只是每一次都让你抢先出主意，我动起主意并不比你差，咱们可以比一比。”

“那好，咱们就比一比，谁先能让小孩喜欢，谁就赢。“阿大说

“这有什么难的，你不知道我进精神病院之前可是一个诗人！我能带给他诗意的体验。只是我有一个要求，比赛裁判不能是你，也不可以是我，因为这样不公平。”

“你的想法很好，那我们就让小孩评判，可是不论怎么样，我总是会赢。”

“我现在就要去我的秘密基地，咱们的比赛现在开始。”

安达兴冲冲的离开，开始准备。

阿大胸有成竹，并不动身。

他从身后掏出一个笔记本：“哼！你不知道，我早就准备好了，小孩哪里懂什么诗意，他喜欢的是礼物，是惊喜！”

阿大小心翼翼的把笔记本放在龙道的毛毯上，神秘的说：

“这个笔记本有藏宝图，送给你。”

那个笔记本看起来有些年头，牛皮纸封皮，龙道拿起来，蛮有兴趣的翻阅了一下。

可是很快他鼻翼忽闪忽闪，打了个哈欠，已经有些困意，他感觉阿大在晃点他，因为笔记本里面全是文字，他根本看不懂。

“既然你们说罩着我，那会不会听我的话？”

阿大虽然脑袋不清醒，但是并不傻：“我罩着你，怎么可以听你的话，你听我的话才对。”

“那我不要你罩着”

阿大有些为难，后撤一步，心道：“我和安达的比赛刚刚开始，现在先听他的话也无妨”

“那你想我听你什么话？上刀山下油锅都可以，但是违背道德的事我们兄弟是万万不干的。”

“我现在只是想睡一会，你不要打扰我。”

“你是不是把镇定药吞下了，我们都是藏在舌头下面，那药吃了很容易瞌睡”

龙道点点头，阿大明白：“你好好睡觉吧，我就站在你旁边罩着你，不会有人欺负你的。不过，比赛结束后，你要保证我赢”

“看你表现吧！”

一只黑色的小鸟从窗户掠过，阳光照在龙道手上的笔记本，他呼吸平稳，嘴角上翘，进入梦中。

阿大像一个战士一样守护着他，嘴嘟着，心里没底：

“难道我的礼物不惊喜吗？那可是从龙潇床上枕头下偷来的，阿达说里面有藏宝图，有宝藏地图小孩不是都喜欢的？”

.