过去的两天里，龙道已经恢复了意识，清醒的第一时间他就寻找谢晓峰。

“和我一起上来的人呢，他在哪里？”龙道问老者

“他脱水严重，我孙女在给他治疗，不要担心”老者应道

龙道：“我现在可以去见他吗？”问这问题的时候，龙道艰难的扬起上半身，行动还是不便，浑身使不出力气，此时他能看到自己身处一个木制的房间里，家具也是木头的且陈设简陋，只有床和椅子。

“你跟我来，我带你过去”

龙道挺起身子走出木头房子，步履艰难的跟着老者，沿路望向四周，周围全是繁密的古木绿树

“荒山孤岛，竟然会住在这种地方”

龙道不得其解，更为惊奇的是老者的服饰极为朴素，简直就是用麻布缝制的衣服。

左拐右拐饶进更深更浓密树林，又穿过幽暗的树丛，忽然眼前一亮，光线从天而来，打在眼前一片开阔的平坦之地。

只见一个小丫头呼扇着树叶正在烧水，看龙道和老者走过来。

“爷爷”

老者点了点头

“小树，这孩子怎么样了？”

老者看向那在树梢上的吊床。

“没有什么大问题，再服用两次紫金药丸就能恢复”

龙道看谢晓峰躺在吊床上面色红润。

“真是太感谢了，救命之恩，没齿难忘！”

“不用谢，举手之劳”

小树继续拿着树叶煽火，

“哥哥，上这边坐着，一会给你泡茶水喝”

龙道看火堆旁边有一块干燥的石头，坐下问道：

“这个岛叫什么，只有你们两个人吗？”

“这个岛叫茶靡岛，还有很多茶农，他们住在半山腰”

“你们世代都住在这里吗？”

“是呀”

“--------”

夜晚的星星月亮照着小岛通亮，火堆架子上烤着一只羊,羊油流到火苗上。

龙道看着篝火和烤羊，完全不知道羊从哪里来的。

白天龙道尝试着围着沙滩冒险，寻找回家的方法，可一个下午也只看了个大概，沙滩，几只飞鸟和海鸥。

由于体力不支，没能看出岛屿全貌，可是已经知道岛屿是非常巨大的，这让返回的路途非常艰辛，尤其恐怖的是半路上感觉身后有几双眼睛监视着自己。

“这岛上好像还有别的人，下午回来的时候，我感觉有人在跟踪我”龙道对着老者说

“我知道，他们是来岛上偷东西的贼”老者说

“啊”龙道凝固了伸出去接羊肉的手，好像贼与自己有关。

“这岛上有宝藏吗？”

“有比宝藏更珍贵的东西”

“ufo?”龙道开玩笑道，心想：“这世界上的人忙忙碌碌还不是为了财宝名利，比宝藏更珍贵的只能是外星宝物了，除了ufo不可能有别的”

“不是，是时间机器手稿”

“时间机器的手稿，是西汉王莽写的那个？真的存在？”龙道听干爹谢司徒说过

“是的，后来流失到了民间，在宋朝末年流传到了耶律莫哥手中，莫哥带着时间机器手稿隐居到了茶靡岛。”

龙道还要再问详细点，

一只飞刀破空飞来，少女腾起接着一个后空翻掩身到树后边，飞刀刺入篝火，腾起一团火星。

老者攥着一节木棍只听咔嚓一声火星迸射像是烟花，木棍崩裂为四段夹带火光顺着老者手臂的力抛物线的飞向身后的草丛。

两名黑衣人一胖一瘦，围着他们快速奔窜

龙道趴在地上，心脏砰砰的跳。他听到：

“老头，今天就是你的死期”

砂砾被两名黑衣人用脚搅动成沙雾，他们在寻找攻击的适当时间，场面极度紧张。、

.