或许是因为身体疲乏，亦或者是因为中午睡觉确实舒服，龙道睁开眼睛的时候，已经是下午一点多钟，这一觉做了很多的梦，醒来记不得一件，却让睡眠妙不可言，他伸了个懒腰，有些口渴，环顾四周，寻找喝水的地方，安达靠着门坐在马扎上，正看着他，似乎等他睡醒等了很久。

阿大抱肩斜靠着窗户，怂拉着脑袋打着酣，保持着保镖最后的倔强。

“小朋友，这里，这里”

安达见龙道醒了，探出头轻轻地冲他喊。

“我带你去看一个秘密基地”

“秘密基地？”

“对，连阿大都只去过两次的秘密基地”

他见龙道开始好奇，进一步炫耀道：

“那是一个风景绝美，充满诗情画意的地方，在那里能看到整个世界。”

龙道听到安达绘声绘色的描述，刚睡醒也没有事，倒是心动了：

“有吃的吗？我想吃鸡肉，另外我现在想喝水。”

“秘密基地什么都有，只有你想不到，没有好吃的拿不出的。”

“真的吗？我倒要去看一看”

“真的，我不但给你做叫花鸡，再给你配上葡萄酒，快跟我来，不要让阿大发现了”

龙道把毛毯扔到一边，但把笔记本放在自己的口袋里，跟着高大的安达偷偷溜出电视间。

两个老太太看到他们，露出慈祥的笑容，像是对年轻的向往，又或对自己青春回忆的感慨！

精神病院坐落在一座青山上面，四周环绕着繁茂地绿树，不时有麻雀扑扇着翅膀穿过天空，一刻不停的寻找着虫子，当作伙食。

过了有半个时辰，龙道开始怀疑安达的诚意，他已经感觉自己被骗了，因为吃的喝的迟迟没有呈现在眼前。

但安达是不骗人地，他正在不远地池塘生火烤一只野鸡。

“烤鸡我可以等，但是你至少应该给我水喝。”龙道抗议道

“这里没有水，只有葡萄酒。”

安达回应完，继续他手上的活。

“葡萄酒也可以的”

龙道重复自己的请求，显然他不止一次和安达有这样的对话

“葡萄酒要配叫花鸡吃，你现在喝了待会吃叫花鸡就没的喝了，有肉没酒美味是要大打折扣的”

“可是我真的很渴，现在给我喝不会影响吃叫花鸡的，我保证！”

“边吃边喝才过瘾，你等一等，一会就好了，believemebaby!”

”believemebaby是什么意思？”

“trustme，相信我孩子。”

“才不，你个大骗子。”

坐在电线杆上，旁边的电线连接处呲呲冒着火星子，但是他坐的位置是伸出的两根铁栏杆，即安全又舒适。

百无聊赖地继续翻阅手中的笔记本，虽然看不懂，但是里面的文字莫名的亲切，就这样，他从下午一点多看到四点多，肚子饿的咕咕叫。

有几次他都想从电线杆上跳下去，奈何自己身体单薄，没有那个功力。

“安达，你会武功吗？”龙道上来的时候是被安达抱着爬上来的，感觉只是一纵就上来了，是以有此一问。

“会一点点”

“是很厉害了，你都能把我一下举上来。”

安达继续认真的烤鸡，仿佛有意回避这个问题，让龙道满腹狐疑！心道：

“精神病不是都经不住夸奖的吗？正常情况可不应该这么淡定！”

“还没有好吗？我都饿死了。”

“就快好了，鸡要烤的焦一点才好吃，你要有耐心，心急吃不了热豆腐。”

“咳！”

龙道只能继续看天书，一本看不懂的书。

这里确实是很适合看书，累了的时候放眼望去，山川树木，绿草如茵，赏心悦目！

又因为海拔高，视野浩然开阔，令人不由得心旷神怡！

过了有很大一会功夫，夕阳西下，天已经接近傍晚。

龙道用书支撑着下巴，红日红彤彤，映着周围的世界火红一片，心道：

“真漂亮！要是妹妹在这里一定会喜欢的，爷爷也会喜欢的，只是不知道他们现在怎么样了。”

终于安达举着鸡翅膀露出头来，香味吸一口已经是很受用。

只见他鼻子上因为烤叫花鸡留下大片黑乎乎的灰烬，脸上堆着笑容，似乎对自己的成就很满意！

他递给龙道烤好的鸡肉，那叫花鸡原本应该是用泥土包裹，里面加荷叶和香料的，但是安达不认为那样好吃，原本是诗人的大脑，有自己坚持的喜好。

“鸡翅膀烤焦了香，用泥土裹着烤嗅觉上是大打折扣的，龙道，你尝一尝。”

安达已经知道了小朋友的名字叫龙道，便直呼其名，他不喜欢居高临下，即使在小孩子面前也要人人平等。

龙道接过鸡翅膀，迫不及待咬了一口，脆香极了，又加上肚中饥饿，味蕾的满足感就更加饱满。

“味道是不是不错啊，现在再喝一口葡萄酒试一下。”实际上是葡萄汁。

安达把塑料瓶的葡萄汁打开递给龙道，并把笔记本放在自己手上翻阅，说道：

“这个笔记本是从你爷爷床上找到的，阿大曾经跟我说过。”

“阿大说你能看懂笔记本里面的文字，是藏宝图？”

“是的，写的是有一个乌龙山的地方，洞内有一条河，顺着河道进去能见到一个水潭，潜水进去能看到灯笼鱼”

“灯笼鱼？”

“是呀，文字是这么说的，长什么样我可不知道。”

“文字还写了通过一个暗道能进入一个墓室，里面有一个菱形黄金头的战士，他手里握着一把轩辕剑。”

“战士？”

“身披铠甲的战士，笔记上这么描述的，估计是古代的兵马俑将军那样的吧。”

“乌龙山在什么地方？”

“我也只能看一个大概，乌龙山的位置没有说，这个笔记本既然是你爷爷的，他一定知道。”

龙道若有所思，但是他小小的脑袋瓜也想不起个所以然，口中继续咀嚼着烤焦了的鸡翅，安达还帮他撒了一些椒盐。

“就着饮料，边吃边喝才痛快。”

龙道见安达没有吃，有些不好意思，道：“你也吃一点吧。”

“不用，我见到你吃的痛快，比我自己吃要开心一百倍！”

龙道忽然感觉这个精神病蛮会换位思考，而且情感丰富。

“就像我有好吃的先给妹妹吃，她吃饱了，比我自己吃要开心一样吗？”

“是呀！这可是一种高级地精神享受，是超越物质享受的特殊体验，而且你知道吗？这个野鸡是食堂师傅买的，我偷偷从后厨偷来做给你吃的，我现在感觉更是大大的有成就感！”

“饮料不会也是偷的吧，吃偷来的东西，我却感觉大大的不痛快了”

“饮料是从阿大床底下拿的，你放心喝吧，我和他是好朋友，他的东西我可以随便支配，所以这个算不得偷。”

这饮料是阿大偷的，安达又悄悄的从阿大床下顺过来的。

安达心中自由说道：“阿大每次都把偷来好吃的放到床底下，这么算来，他算不得藏，我自然算不得偷。”

“这能怪我吗？住的地方就那么点地，我不放床底下放哪里？”阿大的声音气急败坏，从电线杆下面传过来，

“安达，你给我下来，我要和你理论”

一群飞鸟受惊，从树林子里飞出，掠过天空，掠过红日......

.