“乌龙山是怎么写的？”

龙道冲着安达喊，安达正围着电线杆骡子推磨一般转着圈逃跑，阿大从后面用土疙瘩丢他，很准而且够狠。

精神病打架都是不要命的，龙道相信如果安达在后面追阿大，绝对不会这么过分，因为他有共情的能力。

可是如果和现实是相反的，安达头上已经流血，他捂着粘有血渍的长发，跑的面目狰狞，绝对不是会武功的人该有的狼狈样。

原来阿大从电视厅醒了后发现龙道不见了，就询问身旁的老太太，经过描述，知道安达带了龙道离开，脑海中记得安达说过秘密基地四个字，就想到这里碰运气，果然如自己所料。

他不光看到了安达绝妙的诗意点子，还看到他拿了自己辛辛苦苦偷来的葡萄汁借花献佛，平常的时候阿大绝不会这么生气，不过现在是比赛，安达明显的使用了阴招。

是以阿大用石块暴打安达，又因为他确实有精神病的特质，对于疼痛没有直观的意识，造成安达头破血流。

幸好安达多年饱受摧残，能活下来已经证明了生命的顽强和皮糙肉厚。

“你们先不要追了，我有钱买葡萄汁，我赔给你就是了。”

阿大听到龙道有钱，还决定赔偿，就停止了追赶的脚步：

“真的？赔的话要偷一赔十。”

“可以，等我回去取了钱给你买十倍的数量。”

“这还差不多，另外我要一摸一样的”

“可以，就给你买一摸一样的”

阿大很满意龙道的回复，放下手中的花岗岩大石块。

安达胆怯的停下疲于奔跑的脚步，1.8米的大个，傻愣愣的，显不出一丝本该有的抵抗力：

“我好的很，你不用赔他那么多，他打完了我，葡萄汁是可以抵消的了，不应该赔，十倍那是大大的没有道理了。”

“没事，我有很多钱，再说，因为我让你被打，我也过意不去。”

“我都习惯了，有意思的很，如果每天吃了睡，那才是大大的没意思！”

安达一边说，一边轻轻挠着脑袋，面露痛苦，脑袋上有个发紫的包，刺激他的面部神经。

“不管怎么样，我现在需要你帮忙，你指给我看乌龙山是什么样的字？”

安达停下挠脑袋的手，翻身跃上，接过牛皮笔记本，认真的搜索,

“你问这个干什么？”

“这字迹是爷爷的，昨天晚上爷爷和我分开的时候叮嘱我到洞穴会和，要知道我住的那个洞穴是爷爷曾经带我住过的，印象里我知道这个山名字也是三个字，我还见过有石碑上面写有山的名字”

“你看，就是这三个字。”安达知道龙道想看一看自己住的山是不是乌龙山。

“哎，不是，字不一样”

“会不会是字体不一样，又或者是改了名字”

“有可能”龙道若有所思，他用双手托着小脑袋，忽然盯着安达：“我准备去洞穴看一看，安达你愿意一起去吗？”

“我是要去的，安达去不去我不管，你可是欠我十瓶葡萄汁。”阿大此刻也爬到了电线杆顶部，迫不及待表达自己非去不可的决定。

“我也去，阿大去我自然是要去的，十瓶葡萄汁没有我怎么扛得动。”

“哼！我扛得动，至少我可以一次拎四瓶，分两次半就可以扛回来。不过你要帮忙我也不反对，而且，我会分一半给你。”

龙道嘟着嘴看着这高矮神经病，落日余晖，夜已经上了色，灰蒙蒙的，阿大和安达四目对视，好不默契，用时尚的话叫满满的基情。

.