老者白眉飘动，身形飘逸和瘦胖刺客打斗，紧张之余一个念头脑海中闪过。

转头对小树，道：“对头不止这两个人，小心查看周围。”

话音未落，椰子树上俯冲下来另一名黑衣刺客，手中拍出一股气浪，力道直奔小树后背而去，不待老者提醒，一个身影冲出硬生生挡下这一气浪。

原来谢晓峰经过两日调理精力已经恢复大半，直至夜晚，肚中饥饿，从睡梦中醒过来，环视四周，照顾自己的少女老者和龙道都不在身边，是以扶着树桩，寻觅而来，只是方向难辨，又没有目的地，绕了不少的远路，踩上几条蛇心里勉强可以接受，咕咕阴森的动物声音却差点让心脏跳炸。

气浪结结实实打在胸口，砸的谢晓峰一个跟头，事出突然，看到小树危险，保护欲让自己忘记了身体的虚弱，自己硬生生变成了受气包。

谢晓峰眼前一黑，耳鸣了有好一会，还好年轻恢复意识也快。

“谢晓峰，你怎么样？”龙道摇了摇谢晓峰的肩膀

“没事，没。。。。。。”一口鲜血吐出

“还没事，都吐成这样了，估计是内脏器官伤的严重”

他学过中医学，又看到刺客打出来的气浪不偏不倚的拍在谢晓峰胸口，是以判断内脏受伤。

“应该没事，我现在感觉并不是很难受”说这话的时候谢晓峰眼光所致尽是少女的打斗，满眼关切。

龙道也顺着目光看去，一只手从篝火上拽下烤好的羊肉：“要是有啤酒就更好了”。

谢晓峰仰头看着龙道吃着羊肉，心中把他祖宗十八代问候了一遍：“这紧要关头不帮忙就算了，还有闲心吃羊肉”。

小树腾起接后空翻，后脚踏在树梢接力弹射出去，刺客早有准备，待其近身，一柄玉罗飞刀迎面打出，那玉罗飞刀只有一厘米长，精钢所制，刀尖有倒勾，激射飞行如子弹，入体很难自行取出，除非用医用手术刀划破肌肤，那自然要受极大的痛苦。

树绿氏见刺客发射飞刀之时知道难以躲避，只能侧身保护身体的重要器官，手指凝气看准来刀以力相推，意图把飞刀打开。

“啊，完了”

谢晓峰惊呼，顺口咬下一块龙道递过来前腿的羊肉。

龙道顺着谢晓峰的眼光看去，老者已经将三根木棍插在胖子刺客的腹腔。

“四通，你怎么样了？”

瘦子上臂挥舞继续和老者缠斗，沙滩上的沙子飞溅，如起沙尘暴一般，试图阻止老者对胖子同伴进一步的伤害。

原本胖瘦刺客和老者打个旗鼓相当，可是一枚玉罗飞刀刺到了胖子身上，正是小树推挡躲避的那枚玉罗飞刀。

胖子一时吃痛，手上的招式速度放缓，瘦刺客察觉同伴异常，转头看四通胡，老者看准了这机会把手中剩下的三段燃烧的火棍刺了出去。

这瘦刺客不是别人正是狂狼儿，而被三根燃烧的火棍刺伤的是他的伙伴四通胡，两人坐轮渡来岛上盗取时间机器手稿，他们受命夜蓝月，而夜蓝月属于国际上五大最神秘外星研究所之首巨蟒旗下。

外星研究所世界上共有五大机构：北极的北极光和辰企两大研究所，核心技术是射电望远镜和量子计算。赤道上的巨蟒和猿化组织擅长考古，夜蓝月是巨蟒的执行机构，着重抓捕不知名的奇人异物。太平洋上最近新起的叫鲸航的机构，传言牵头人是人称期货圣手的佛爷和琴魔醉月。

玉罗飞刀被小树弹离原本射向自己的轨迹，反而射伤了四通胡，虽然躲过飞刀一击，小树也跌落在地上，手指渗出一丝血珠。

狂狼儿想为四通胡报仇，看到小树跌倒，隔档下老者禅杖，窜身到了小树身后，照其命门运劲右掌使力拍下。

四通胡受伤，老者本已然占据上风，禅杖武动对狂狼儿上臂挥舞进行实力压制，见狂狼儿转身攻击小树，左手使一招鹰爪功，打算隔空用内力把小树吸到自己身旁，只是苦于距离太远，力有不逮，眼看小树就要遭受灭顶。

只听砰砰闷响，龙道重掌拍在刺客身上，谢晓峰口中的羊肉忽然之间不香了，“什么情况，龙道你会武功？”

“三脚猫的功夫”

龙道左手擒住刺客左手，右手食指和中指猛然刺出，只听一声惨叫，指力不止，力道直灌，刺客昏了过去。

一架战斗机悬空，呼呼的扇叶搅动着郎朗夜空悠悠海面波光粼粼。

.