辽国在耶律阿宝机带领之下日渐强大，南侵扰民的事越来越频繁。

大宋末年，积贫积弱大宋子民如羔羊，既无反抗之力又无处躲避。

由于无法按期交付税金，不少人被抓做壮丁，壮丁中有一种是负责帮助宫廷运送花岗岩的工种。

运输工具就是渡轮，期间出现一个猛人，由于暴雨时节，航期延误，依照大宋律处斩刑，为求自保铤而走险，带领船员截杀督吏，劫持船只到了一座孤岛，孤岛种满野山茶，唤名茶靡岛。

当地原始居民大都是躲避战争的渔民，他们过着原始的生活，饲养绵羊，种植玉米豆谷物。

——————————

月光，海浪

战斗机从头顶越过，蓝色月牙的logo分外的醒目。

驻停了一下就离开了，龙道心想那应该是监察机，是刺客的后援队，如果刺客失败，他们一定会对茶靡岛进行重火力攻击，甚至会烧了这个小岛。

龙道用掌力打晕狂狼儿，四通胡负伤严重已然失去战斗力，知道老者和小树能应付的了剩下的刺客，自己从火堆上取下没吃完的羊腿，做隔岸观火状，心中却在盘算如何应对后面的攻击，眼睛看着刺客的功夫套路。

只见他左右快速移动，玉罗飞刀嗖嗖声不断，饶是小树身法轻快，左闪右避，并没有什么危险。

老者禅杖翻飞，打出一套八极拳，尽力隔档，倒也无碍。

刺客的玉罗飞刀暗器设计非常精妙，带在手腕上，打开保险，挥臂握拳绷紧手背就可以完成激射，飞刀一次可以激射七柄，所以又唤作七星玉罗飞刀，如果一次激射一枚，装满弹药，可以连续发射75次。

刺客连续发射玉罗飞刀不中，马上转变攻击方式。

上臂挥舞打的是从夜蓝月培训学到的八臂通拳。

紧接着左脚为支撑旋转右腿360度呼呼旋转，力道所及所向披靡，普通人挡道可以被拦腰踢为两截。这风神腿是泰拳的前身，训练之时先踢香蕉树，最后逐渐增加目标强度，训练到后来可以直灌前腿之力弯铁断树。

狂狼儿和四通胡也学习过，训练方法：用绳子绑住一条腿在电风扇上旋转，四通胡吐了一天，至此不愿再学，狂狼儿坚持下来了，可是踢电线杆子的时候把腿踢断了，只得养伤放弃。

果然风神腿一施展，老者和小树节节败退。

刺客趁此机会打出两柄玉罗飞刀，擦过小树眉心从表皮飞过，留下一道浅浅的血痕。

空中呼呼的传来直升机的巨响，战斗机又返回。

“快帮小树，龙道”谢晓峰推了推龙道。

“好”

龙道闪到战斗的风沙中......

刺客见玉罗飞刀已经伤了小树，又见夜蓝月的飞机返回助战，精神为之一振正要一鼓作气。

忽然感觉自己脖子被捏住，额头青筋暴起，接着感觉身体腾空。

呼吸顺畅的一瞬间，他看到龙道一个右侧踢，力所及处正是自己的腹腔，巨大撞击伴随着疼痛，月亮成了红色，整个人飞了出去，立刻昏迷不醒。

紧跟着就是啪啪的子弹打在沙滩上，不知道是不是故意的，子弹击穿了刺客的身体，刺客立刻毙命。

这时候狂狼儿已经转醒，看到子弹击中沙滩弹起的沙子飞向自己的脸，又看到刺客被击中，赶紧抱着气息奄奄的四通胡，奋力躲进了树林。

连发不断的子弹密如暴雨

龙道掩护谢晓峰，老者牵着小树各自找掩护躲了起来，心都跳到了嗓子眼！

.