时间飞逝！

茶靡岛原始居民和船上的避难壮丁互相联姻融合，男耕女织，倒也相安无事。

期间耶律莫哥叛变耶律阿宝机再次失败。

大汉谋臣赵思温携朝臣劝阿宝机大义灭亲，巩固大辽统治。

断腕皇后树绿氏极力劝阻不成，但是阿宝机答应再次放过耶律莫哥。

耶律阿宝机当晚宴请叛变将领，假意宽恕。

歌舞酒肉一天一夜，亟待其迷醉之时帐外听候士兵一拥而入，全部格杀，只留下莫哥性命。

耶律莫哥将领全军覆没，再无力窥思谋反，心灰意冷，入了中原，之后历史再无他的消息。

同时辽国史书上再也没有了断腕皇后树绿氏的踪迹。

民间多有莫哥与树绿氏的传说。

——————

夜蓝月的飞机略过树林发出轰鸣声。

哗哗地暴雨打在树叶上

洞穴

有地下河，流水潺潺。

几百人围坐在长不知几许的长木桌子，有老人有小孩，每个人桌子上都有一大碗羊肉汤。

因为光线昏暗，能听到洞穴的深处有吵闹的喧哗，看过去只是漆黑不知尽头几何。

光线是洞壁上镶嵌绿色的石块发出的光，光线时亮时暗，由于镶嵌的数量有千个多，洞穴整个的光晕像是波纹，这波纹和牛奶的波纹很像，粘稠又厚实。

人群的等级是明显的，老者明显是最高级，很可能是他们的长老，龙道这么想着。

抬头看树绿氏后面是一个骷髅骨架端坐祭坛，皇冠加顶，珠宝熠熠生辉，好不奢侈威武。

龙道和谢晓峰来洞穴路上有非常多的骷髅骨架，手中握着兵器，夜晚在灌木茂盛的地方恐怖阴森到了极点。

居民穿着服饰极为原始，龙道想着如果有手机拍了发个短视频一定火爆！

狂狼儿抱着四通胡的脑袋晃了晃，又拍了拍他的脸颊。

“胡兄弟，胡兄弟，你醒一醒，别吓我”

狂狼儿鼻涕泪水津满整个脸颊。

______________

十年前，狂狼儿和四通胡围着报纸蜷缩在公园的躺椅上，初春的夜晚还很寒冷，尤其是躺椅上被撒了水，潮湿透过报纸侵入后背，冰凉冰凉的。

四通胡从后背摸出一只黏糊糊的蜗牛扔出去，蜗牛滚到一节香烟嘴旁边。

“你看那星星真闪”

狂狼儿指着天上，白云团团从星空下一点一点挪动

“狂哥，我饿了，你听我肚子又咕咕的”

四通胡不想看星星，他又冷又饿，两百多斤的身躯，每天消耗的热量不是面条能对付的了得。

“中午不是吃了拉面了吗？让你少放醋，醋促进消化，饿的快！”

“拉倒吧！就那么几根面，不放醋也不顶事呀，你看这都晚上了，我冷的直打哆嗦”

“兄弟，坚持下，明天咱们就去租房子，找工作”

狂狼儿安慰道

“就剩下200块钱了，上哪里租房子去”四通胡叹气

“我计算了下，找那种150元一个月的，剩下50元咱们去找个一天一结的工作，一定慢慢能周转过来”狂狼儿摸了摸口袋里的钞票，很有信心。

“希望如此吧，咱们都在这城市里晃悠了三天了，再找不到工作可真不知道怎么办了”

.