狂狼儿捡起烟嘴，弹掉上面的蜗牛，从口袋里掏出打火机，碰了碰熟睡的四通胡。

随着一口青烟吐出，冷清的公园开始有了第一缕人气，雾气湿冷，狂狼儿立起领口，缩了缩脖子。

“给我抽一口”

四通胡沙哑的嗓子道，他感觉自己头昏昏的，有点感冒。

“起来吧，活动活动，先去小区看一看出租房子的信息，争取今晚睡屋里，寒意太重太伤身体。”

狂狼儿把快要燃到棉花头的烟蒂给了四通胡，看到他的脸色蜡黄，有意给他打气画大饼。

“等租了房子，咱们用剩下的钱好好吃一顿大份的拉面，多放辣子，醋想放多少放多少。”

一张报纸被风吹了过来，贴到躺椅的石腿上，大标题“奥兰国辰企总裁优蓝坤大女儿优蓝飞嫣逃婚”

四通胡不识字，吸了吸烟蒂，一股焦臭味让他终于抵制住了烟瘾，火星子燃烧着海绵，他右手中指抵在拇指肚子上，作势要弹出烟头。

忽然黑云漫天，狂风大作，公园中央出现了一眼龙卷风旋涡，卷动着塑料袋砂石遮天蔽日，烟头上的火星瞬间熄灭，狂狼儿和四通胡赶紧蜷缩到了椅背之后，由于天气变化突然，反应不及时，脸颊被木屑砂石擦破好些血痕。

好久没剪的长发波浪形疯狂摆动，狂狼儿把四通胡脑袋压在怀里，自己的头皮任凭风沙石击打，破旧肥大的披肩外套随暴风肆意扭动发出噗啦噗啦的响声。

大约聒噪暴力的天气持续了五分钟，风力开始减弱，狂狼儿右手遮在眼帘向龙卷风看去，一个长发老人裸着身子出现在那里，看样子有八十岁的样子，形态枯槁。

“风真大呀，你看老人家衣服都给吹的干干净净的。”

四通胡怜悯的说道，揉了揉咕咕叫的肚子，“狂哥，要不你把你的破外套给他披上吧，怪可怜的！”

“想都不要想”

狂狼儿提高嗓门

“看看我们不也一样落魄，吃了中午饭不舍得吃晚饭，还有什么能力管的了别人是死是活，再说了干嘛是我的外套，万一今天找不到房子住，我还要靠这外套御寒，难道要我也像你一样被冻感冒吗？瓦特了你。”

狂狼儿大声的说着自己决定，告诉四通胡这是不可能的，告诉老人自己也无能为力，告诉自己不能有妇人之仁。

————

看了一些小区的出租屋，最低房价也得三百块一个月，临近中午胖子四通实在走不动了，早饭两人吃了油条喝了豆浆，不仅无法抵御饥饿，反而增加了食欲，肠胃分泌胃液，抗议能量供应问题。

“胡兄弟，你先到拉面馆门口坐着，我再找一找，找到后咱们吃拉面。”狂狼儿劝慰道

“狂哥你快点回来”四通带着哭腔：“我实在饿的难受！找不到咱先吃饭。”

狂狼儿“哎”了一声，两百块钱已经被汗水浸透，裤子口袋漏不敢把钱放在里面，而身上披的带口袋的外套也送给了老人。

他舔一舔干巴巴的嘴唇，从旁边买了两瓶矿泉水，走到四通胡身边递了过去。

.