“1号，身体强度目前几级？”

星海中，一缕清气缓缓升起，逐渐生成一股四肢形似人形，脑袋却似外来生物的模样，看不出鼻梁的五官微微颤动，质变的声音响起：

“主人，目前强度2级，为正常人身体强度4倍……”

单云撇了撇嘴，随意的身子斜躺在一堆看不出的形状的物体上，后背弹了弹，叹了口气：

“杀了一个怪，就升了一级是吧？”

1号没有一丝感情，不假思索的答道：

“主人，此怪等级过低，目前升级指数2级为极限指数”

“呵——这**什么世道，活下来还需要靠打怪来升级了？”

单云内心中无数个泥马奔腾不息，自从不知名的1号物体从自己的星海中无声无息的出现时，瞬间就感觉这个现存的世界仿佛突然变成了打怪升级的浩瀚战场，从自己第一天收到1号发出的讯息开始，就要按着它的方向来前进……

放眼四周，破旧的三层楼房，随处是断壁残垣，不知是什么时候留下的几桶泡面还留在进门处的角落里面散发着刺鼻的气味，值得庆幸的是，碎了大半边的玻璃窗户摇摇欲坠，散发了一些气味，才让单云在这里艰难生存了半个月。

“1号，升到3级需要什么条件？”

“主人，需要猎杀2头3级变异体，或4头2级变异体。”

此话一出，再也没有任何声响，只剩外围猩红色的天空在照耀昔日的大地，单云内心郁闷难言，只能在心中自演自画：

“照这样计算，不是要打8头1级了，刚才的1级变异体就把自己折磨的够呛，这可怎么办呢？”

单云思

（本章未完，请翻页）

虑半天也没有好的头绪，深深叹了口气：

“唉，不管了，先睡一觉再说吧！”

……

睡梦中。

自己躺在一个巨大的容器内，双手双脚被固定在仪器上，一群穿着白大褂的人正对着指指点点，单云的嘴巴被胶带粘住，使劲挣扎了几下无法摆脱，嘴里发出“呜呜——”的声响，白衣人们听到声响转过身来，口罩透出的双眼竟是诡异的血红色，黑色瞳孔嵌在其中……

这一幕的场景搭配上他们接下来的对话，让单云浑身发冷，连瞳孔也剧烈收缩了一半

“嘿嘿！他醒了？”听起来异常兴奋，声音嘶哑。

另一人闻声扭过头，红色的眼睛盯了一眼，不带一丝感情的声音道:

“尽快开始试验，大人们还等着结果呢？”

后方两人闻言从冒着冷气的容器里取出一系列仪器，圆形的锥形的物件，单云从不曾见过。

“小心点，别弄死了，还等着他给我们创造奇迹呢？”

“是！”

先前那人邪魅似的眼神瞟了一眼容器内的单云，摆弄了一下盘里的一个不知名的液体管件，口罩微微鼓动：

“怕什么？这个世界这样的他多了去了！”

眼看两人端着的仪器离自己的脑袋越来越近，单云的身体剧烈反抗，怎奈四肢被铁烤牢牢捆住，脖子也被仪器的棱角磨的生疼，连转半圈都做不到，只能眼睁睁看着骇人的物件转动着离自己的头越来越近，突然太阳穴位置一阵刺痛，单云猛然间从梦中惊醒——

……

全身冷汗湿透，他大口喘着粗气，外边的天气已经

（本章未完，请翻页）

完全暗了下来，不远处还能听到变异野兽的低吼声，单云明白：这是夜间的变异体出来觅食了……

他整理了脑中思绪，越想越可怕，难道自己不知不觉中的死亡而后来到这个变异的世界是外星人的试验？想到梦中几人的外貌和一些对话，单云不自觉的后背发凉：以人为游戏，试验生命体？还是一些人的预谋？

他又重新打量了四周，撑起身子走到窗户前，空气中到处弥漫着刺鼻的血腥味，如果和自己幸存的人都是试验品，那么这个世界还是人类的世界吗？

这十几天里，单云都在这座建筑物周围活动，没有看到一丝人类的气息，有的都是一些被啃的残缺的人体残肢，从刚开始看到就吐，现在已经习惯了，胃里连一丝翻腾的气息都没了，他苦笑一声：

“看来自己还真是冷血和麻木了……”

单云摸了摸干瘪的肚子，下午从一块地里抛出来的土豆状的食物已经消化差不多了，饥饿感正在慢慢蔓延。

他借着月光从角落里摸出一把生锈的短刀，跨上带着血迹的背包，背包里还剩下一些消毒水和纱布，这是刚来到这个世界时，在一个遗弃的小诊所里面发现的，剩下的东西都已经无法再用了，几瓶消毒水在前些天躲避变异野兽的过程中洒落了一些，单云拍了拍身上的尘土，把物品又点了一遍，无奈的长叹一声：

“碰到大型的变异体，我还不够它塞牙缝的，看来只能试试系统1号强化后的2级身体了，如果自己是试验品，大概不会这么容易就死了吧？”

想到这，他微微一笑，异世界的自我安慰效果还不错，如此一来，单云紧张的心情舒缓了许多，仔细听了一下下方，确认没有一丝动静后，屈膝一跃

“彭——”的一声从二层跳了下来……

（本章完）

.