稍大的那头鬣狗眼神中透出异样的恐惧感，不由得后退了几步——

单云并没有给予它太多的思想空间，只见空间中突然一道人影闪现而过，包裹着脉波的寒刃乍现，草丛中片刻间便有出现一具四肢不全的尸体……

“呼——没想到这次的猎杀这么容易，只是利用身体的技能强度便能如此简单！”

他刚收拾好物品准备继续前行，系统的提示音就到了，不过一切都在意料之中，只是10级以下的变异体而已，这次的双狗只有6级的实力，完全不在单云的经验考虑范围之内，也就是为了试验自己的脉波修炼程度而已，看来，修炼的效果绝佳，单靠肉体强度足以一刀必杀！

整理好心情，单云看着不沾血液的合金手刀，暗自的点了点头：

心中对系统1号赠送的第一件武器目前还是满意的！

再往前走，已然邻近丛林与森林的交界处了，一路上又轻易猎杀了两头8级的变异体，遇到的对手决定了单云要继续往前深入，6级太过容易，那就选择8级的，如果8级还不够，那就只能继续往前走了，等自己开始正面对抗变异体为止，一切以势均力敌为主要目的!当然单云并没有忘记这次猎杀的目的：

熟悉自己体内的觉醒天赋，引导星海脉波……越熟练越好！

他逐渐靠近丛林深处，看地理环境，前方开始出现森林的外围地貌，丛林越来越少，一些高大的乔木一颗颗映入眼帘，一眼望不到头的高大树木一直延伸到森立深处……

单云深呼一口气：

试炼才刚刚开始！

冒着炙热的夏气，他甩了甩逐渐沉重的肩膀，背包里的急救药品目前还没有用到，但愿一直都用不到！

刚进入森林外围，单云明显感觉气氛紧张了许多，连一些变异的鸟叫声都弱了许多，前面一排排高大的树木遮天蔽日，周围没有一丝凉风——

树木的遮挡无法看清天空的情况，只有透出的一道道光线能看清前方，两人环抱的大树周围都是一些藤蔓枝条缠绕在树干，有些树木的

（本章未完，请翻页）

叶子竟然是好几种颜色，难道树木也会变异吗？

再看树皮青苔的程度，想必已经有百十年的历史了……

单云越发小心，森林外围已经是如此光景，那内部的大树和变异岂不是更加骇人，真不知道白叶是如何完好无损的穿过整片大森林的……

只可惜，他的日记里并没有一些攻略路线之类的，只是标注了需要格外注意的几种变异体类型和拥有的变异技能，其次便是格外需要注意森林中的水源……

正当单云胡思乱想之际，异样的动静从前方传来，等他回过神来，不远处竟然凭空出现一只酷像野猪般的变异体盯着他，体型硕大，四肢的粗壮程度和婴儿大腿相差无几，额头上的利牙还遗留暗红色血迹，这是长期血迹未干造成的……

不等单云反应，变异野猪竟直冲冲的撞了过来，伴随着震耳欲聋的咆哮声，地面也开始出现微微晃动，他刚拿出合金刀，突然一道绿色的脉波从野猪的尖牙处喷射出来来，单云急忙一跃就地翻滚，尖牙的气波擦着身子打在树干发出“彭——”一声巨响

百年大树顿时爆发出一股气浪袭向四周，隔着衣服都感觉到了炙热的气息……

单云紧了紧手中的合金刀，默念道：

“1号，前方变异体多少级？”

“主人，前方变异体混血猪，等级13级，高出主人等级3级，建议……逃跑”

以为系统的停顿是有什么好的建议呢？

单云翻了翻白眼，稳住心神：

自己之前的等级和它相同，也就是说身体的强度应该也是相差不会太大，无非变异野猪更强悍一些，不过，混血猪是什么东西？难道是杂交出来的？

由不得他多想对方的由来，无论如何，自己也要先试试才能知道几斤几两，要想穿越森林，以后还要独自面对20级的变异体呢？总不能遇到比自己等级高的就要逃跑吧？那猴年马月才能走出森林和白毛山呢？听白叶所说，那里的变异体随便一个至少也要40级以上……

单云甩了甩头，把

（本章未完，请翻页）

一些多余的想法踢出脑袋，现在自己的敌人是对面这个大块头！

他体内的气血一阵翻涌，眼睛里迸发出炙热的目光，大喊道：

“来吧！”

说罢竟主动向着混血猪冲了过去，只见他一边躲避对面发出的尖牙脉波，一边凭借着自身的敏捷力卡快速向它靠近……

果然和单云想的一样，混血猪虽然身体防御要高出自己，但是由于体格太大，敏捷力还是要低于自己的，想到此处，他顿时自信满满，脚下的步伐越来越快……

“呲呲—”

这是合金刀刺向野猪背部发出声响，锋利的刀锋竟然在它身上只划出了一道浅浅的血痕……

“我去，这么强的防御，这还怎么打？”

……

人类的挑衅已经彻底惹怒了它，只见它灯笼大的头颅猛然转过来，嘴里的腥臭味扑面而来，气息距离单云近在咫尺，嘴上的尖牙微微发红……

这是混血猪准备准备蓄力发出脉波了，单云急忙后退，尖牙脉波瞬间朝着他的方向急射过来，他一时间躲避不及，连忙拿出合金刀横在面前……

只听“啪—”的一声，脉波撞在刀面上嗡嗡作响，单云虎口一疼，微微发麻，手掌竟渗出丝丝鲜血，他大吃一惊，又后撤几步拉开距离……

没想到13级的变异体如此难缠，防御力如此强悍！

单云一边躲避攻击，一边思索应对方法，突然脉波的运转涌上心头……

他眼神一亮：

对了！可以试试把脉波传输手掌试试效果！

单云调动星海中的脉波引导至手臂，虽然只有一丝丝的脉路，但双手的力量仿佛瞬间增强了几倍，细看下，合金刀的外围隐约间有一层乳白色的气体包裹……

“哈！我们再战！”

一声大喝，他迅速朝着前方冲去，在极速下，一道白色流光射向变异混血猪……

（本章完）

.