只是一下，野猪身体竟然被脉波包裹的合金刀深深划了一个口子，顿时鲜血直流……

“呜——”

变异混血猪痛吼一声，铜铃般的眼睛透出丝丝戒备，来回摆动了两下身体迟迟不发动攻击……

单云并没有给它思考的机会，右手一挽，合金刀再次泛出阵阵光芒，身子一跃便又冲了过去……

背上的皮毛是它防御最强的地方，为了避开野猪头颅的尖牙，他利用敏捷的身法迅速迂回了几次，终于让单云抓住了机会，一个下身便对着它的腹部捅了过去……

“吼——”

变异野猪痛苦的满地打滚，不一会儿功夫便奄奄一息了……

单云收刀之余突然想起，自己的天赋技能需要在变异体即将殒命时才能施展，现在不正是一个最好的时机吗？

想到此处，他走进浑身血肉模糊的野猪前，一只手按在脑袋上，星海中默念道：

搜魂！

一声指令后，星海的银河形状开始缓慢变化直接变成了一个契约形状的图案，与此同时，手掌处竟出现一个白色光点印在野猪的脑袋上，星海中的星点幻化成几个大字：

搜魂习得尖牙气波！

呵！没想到还真的成功了！

片刻后——

变异混血猪眼睛里的光芒逐渐消散，最后彻底变成灰色……

“恭喜主人成功猎杀变异混血猪，等级提升至12级，奖励尖牙一对！”

“哈哈，没想到一下子升了2级！”

想来也不稀奇，猎杀丛林中的那几只低级怪，自己的经验值本来就已经临近11级了，这次刚好一举两得，不，应该是一举三得！

单云看了看洁白色的尖牙，入手微凉，约30多厘米长，不过看强度应该比自己的合金刀厉害多了，在战斗中他可是亲身体验过这对尖牙的可怕之处。

对了！

之前的那头野狼脑袋里是有异星石的，这个不知道有没有？

（本章未完，请翻页）

单云利用刚刚得到的尖牙轻易地破开野猪的脑袋，把里面的脑浆里外都翻了一边，连个石头的影子都没看到！

“呼——”

他一屁股坐在地上，大口喘着粗气，心里郁闷至极：

难道异星石是10级以上的变异体随机产生的，而不是每个野兽都有的，目前只有这个理由能解释的通了。

临走之际，单云用合金刀割下野猪腹下的大块肉穿进背包，好几天没吃烤肉了，嘿！

正好改善一下伙食，顺便找个地方研习一下搜魂来的技能！

他整理完现场后，把自己的东西一股脑塞进背包，不是因为现在自己体力强悍，这些沉甸甸的东西带着还真是麻烦，要是有个神仙带的储物戒可就好多了！

单云放轻步伐，寻了半晌终于找到一处水坑，由于白叶说过，水源处需要重点注意安全，所以前后观察了一遍，又用精神力感知了一下周围，确定没有变异体的动静他才取出野猪肉，血肉的腥味很重，连背包里面都有一股刺鼻的气味，没办法只好把东西全部取出来，顺带把背包里面也给冲洗了一下，趁着午后阳光正盛，这会儿变异野兽都比较懒散，单云便就在附近生了一堆火，就地用木棍穿了一块野猪肉烧烤起来。

吃饱之后，单云便背起上未吃完的猪肉准备寻一处安静的地方好好参悟一下尖牙气波，这个远程技能他可是心动不已……

摸索好一会儿，这里除了参天大树之外就是一些灌木丛，还有一些藤蔓缠住的树洞之类的，他可不敢随便找个树洞钻进去，谁知道这里是不是一些变异野兽的洞穴，无奈之下，单云仰望身边一棵高耸入云的大树，轻身几个跳跃，便到了一个树杈处，经过岁月的洗礼，树枝树叶春去秋来铺垫成团，这里完全可以容纳他盘腿而坐，而且异常牢固，简直再适合不过了！

单云坐下后，进入脑中星海，银河星云处搜魂所得的尖牙气波修炼纹路随着他一声指令，自动衍化成脉路运行：

原来尖牙气波这项技能是依靠星海脉波催动的，通过星云散发的脉力传输到固定位置，当到达一定蓄能之后便可以瞬发出来三次，只不过每三次过后发动的间隔冷却时间是半柱香……

单云喜出

（本章未完，请翻页）

望外，自己一直以来都是近身战斗，现在最紧缺的技能便是远程脉波攻击，虽然白叶的操纵术很厉害，但是目前的自己还无法操纵手刀攻击对手，在能灵活运用操纵术之前，尖牙气波就是自己的对敌手段！

他对着星海中的气波脉路在身体内运行一周后，逐渐把星力汇聚在手掌处，凝神状态下，右手由于星力的过分凝聚，单云感觉已经差不多了，对着一旁的树干大喝一声：

“去！”

“咯吱——”

手臂粗的树枝应声而段，看切口位置异常整齐，仿佛是被一把巨刃切断的。

“哈哈！没想到第一次引导就如此简单，这威力虽然比不上变异混血猪发出的，但是后期随着等级的提升必定越来越强！”

太阳日渐西斜，天边逐渐出现火红的晚霞，单云坐在树杈处，抬眼望去，天边的艳丽尽收眼底，在记忆深处，好似曾经很多次都是独自一个人在夕阳、雨后、雪中……

不知道那些记忆深刻的地方都来自哪里？

他自嘲的摇了摇头：

不论如何，自己一定要在这里活下去，为了找到每日睡梦中在内心呼唤的声音……

天色逐渐变暗了，树下的动静越来越大，暑气减弱，很多变异体依然延续了原体的习性，开始逐渐活跃起来，爬出洞穴出来觅食了……

单云跃下树干，拍了拍身上杂乱的树叶，刚准备回诊所，一旁的藤蔓处隐隐传来一阵“窸窣”的声响，他抬头一看：

呵！

一条水桶粗的三角蛇缠在树上，一双猩红色的眼珠正冷冽的盯着他，嘴里时不时吐出的蛇信儿能看出它的兴趣……

单云浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，有史以来，自己最恶心的就是软体动物，不是现在已经司空见惯，可能早就拔腿就跑了……

不过这时——

他缓缓抽出合金刀，锋指前方：

“来吧！”

三角蛇仿佛听到面前这个人类的挑衅，身子微微后缩了一下，蛇头伸直，一张血盆大口朝着单云咬了过来……

（本章完）

.