经过系统的认定后，这是一只15级的变异角头蛇，拥有灵活的躯体和口中带有毒液的脉波攻击……

单云并不知道为什么它会叫这个名字，难道就是因为蛇头是坑坑洼洼的像是三角吗？

由不得他分神，擦背躲过俯冲下来的第一波攻击后，角头蛇只是蛇尾一摆，瞬间盘上了另一个大树，上一头是力量型的，这次来个敏捷型的，这系统……还真是公平！

单云引导脉力传输至手掌，光芒愈胜之际，他大喝一声：

“去！”

一道肉眼可见的手刃朝着对面的变异蛇疾驰而去，角头蛇刚稳下身子，一时间无法躲避，眼眶处结结实实的挨了一下，顿时眼中的血液流出眼眶，骇人的绿色液体滴落在地上，地面的落叶发出

“呲呲——”的声音，单云斜眼一看，这条角头蛇血液有毒！

他小心的挪动了一下身子，选了一个最适合发力的姿势，心中警惕感引起了一丝重视：

看来要想办法绕到它的七寸位置，而且在避开毒气脉波的同时还要一击毙命，不然可能会被毒液腐蚀，再想有机会下手就会更难了……

怎么老是给我一些比自己等级高的出来玩我啊！

在心里发了一阵牢骚后，单云整理好慌乱的思虑，深吸了几口气缓缓吐出，让内心逐渐恢复平稳后，准备迎来角头蛇的下一波攻击……

一人一蛇在森林外围窜来窜去，从远处看，不知道的还以为两者在跳蛇人舞呢？

为了能靠近它的七寸，单云尽量不与这头变异蛇正面交锋，依靠自己的灵敏度堪堪躲过一系列毒气攻击，左蹦右跳的模样终于引起了角头蛇的愤怒……

只见它一波毒气之后，直接选择了近身，看游动的路线好像要选用身体缠绕猎物了，单云等了这么久就是要等待这一刻，他俯下身子佯攻发出了一记尖牙气波后，脚下猛然间发力，瞬间弹跳在角头蛇的头顶，准备多时的合金刀狠狠插进七寸心脏位置……

急射出的一道道绿色血液喷涌而出，单云来不及抽回急忙后退，虽然动作很迅速但衣服上还是被溅到了一些，本来破旧的衣服瞬间又破了几个大洞，庆

（本章未完，请翻页）

幸的是抽身及时，不然溅到皮肤，又要受伤了……

“吼——”

角头蛇由于心脏被刺穿疼的死去活来，庞大的身躯来回翻滚，强大的力度打在树干上，一瞬间落叶纷飞，方圆二十米都被它的蛇尾扫的一塌糊涂，单云早就跃到了树上，巨力袭来，他只能握住树枝才能站稳，微微起伏的胸膛表示刚才的这一仗并不轻松……

等下面的这头蛇没力气再折腾了，单云飞身一跃走到还剩几口气的角头蛇面前，伸出右手：

“搜魂！”

“搜魂习得毒液角波！”

这是什么技能？

周围这破坏程度，一时半会儿也不会有变异野兽过来了，他席地而坐，瞬间进入星海中：

等到银河星云汇聚后，一些技能的详细介绍便显现出来：

原来是依靠脉波可以从嘴里发出毒气麻痹对手，这……

算什么狗屁技能！

还以为15级的变异体能有什么好东西呢？

“恭喜主人成功猎杀变异角头蛇，等级提升一级，奖励破刃手套一双！”

破刃手套？好霸气的名字，单云眼前一亮，这次系统奖励的应该又是一件宝贝吧？

等他拿起手套一看，嘴角不由得抽搐了两下，这……是破刃？

只见一双灰褐色的透明皮手套薄若蚕布，对着阳光，还能清晰的看到手掌的纹路，这么薄的东西起这么牛叉的名字，系统现在脑子是不是越来越秀了？

上次赠送的靴子穿上之后的这几天，除了脚舒服一点之外，好似没有任何卵用？

这次不会带上这个透明手套之后不用洗手了吧？

单云虽然内心郁闷至极，不过还是套在了手上，毕竟系统送的装备全看心情，万一它还有不知道的隐藏功能呢？

一切都好之后，他看了看躺在地上一动不动的角头蛇，用手比划了一下这颗硕大的脑袋，想必这次应该会有了吧？

他跳上蛇背拔出合金刀，刀背离开的一刻竟有一丝被腐蚀

（本章未完，请翻页）

的痕迹，事态紧急，单云急于验证自己的猜想倒也没有太在意，直接对着角头蛇的脑袋插了下去：

翻来覆去的捅了半个脑袋，终于碰到了一个坚硬的东西，他不敢下手直接抓，只好小心翼翼的用刀锋慢慢挑出，一颗碧绿色的异星石滚落在地……

“哈哈！功夫不负有心人啊！”

虽然他并不知道这个玩意儿有什么用，但是听白叶和那个猎人的信中所言，这些透明的颜色各异的石头必不是寻常之物！

“哎呀！合金刀怎么变成这样了？”

单云大吃一惊，只见外表光泽的刀面现在锈迹斑斑，还有很多气泡附在表层，看起来倒像是被什么东西腐蚀了，他看了看地上的绿色血液，想必是插进角头蛇七寸位置过长，看样子这把合金刀损坏过于严重了。

对于刚开始系统奖励的这把武器，这几天一直伴随着他，刚刚顺手一些没想到就不能用了，单云惋惜的叹了口气：

“还好新得了一对尖牙利刃，旧的不去新的不来！”

天色逐渐暗了下去，单云对这个变异角头蛇实在提不起半点兴趣了，低头看了看身上破破烂烂的窟窿一阵无语，这个世界，想穿一件新衣服已经变成一个无比奢侈的事情了！

回去的路上穿过草丛，又顺便解决了几只低级变异兽，等级已经到了13级圆满了，现在的单云对等级并没有太大在意，反而对精神力的强弱很感兴趣，能不能操纵气波千里杀敌，主要依靠的就是星海中的精神力，回去再仔细琢磨一下才好！

回到诊所，卸下满满一背包的东西，这才拿出尖牙利刃仔细打量一番：

锐利的尖端在火光下泛出光泽，尖刃的一侧比另一侧要稍薄一些，倒像是一把弯刀模样，根部凸凹不平，很适合单手单握，双白尖牙似两把双刀，只不过配上尖牙形状，倒有些不伦不类了——

单云苦笑一声：

总比赤手空拳要好一点！

现在开始要抓紧时间修炼精神力和操纵术了！

他抬头看了一眼挂在天空的血月，连续几天出现满天血红，不知是不是异世界的一次大难即将来临！

（本章完）

.