借着月色，单云小心翼翼的挪步前行，丝毫不敢有一丝放松，这些天的外出狩猎，险象丛生，还记得当初刚来到这个世界，一样的夜晚，自己身无一件装备，赫然冲出一只半人高的野兔，獠牙竟如野猪般大小，不是因为自己躲藏及时，可能开局就落地成盒了。

经过这十几天的探索，这些异变的生物随处可见，每一种动物都会有一些身体机能的改变，有些个头变大了，有些速度提升了，而有些力量变强了……

单云深吸一口气，手握短刀缓缓前行，2级强度的身体在聚精会神的状态下凸显出来，以往在夜晚只能听到10米之内的声响，如今精神高度凝神下，竟然达到了20米！

单云内心一阵喜悦：如此这般，想必力量和速度应该也增强不少，现时还无法验证，他可不想在这种危机四伏的环境下策马狂奔，可能刚热身就被不知哪里的夜间变异体一掌拍死了……

只能在遇到低级变异体的时候顺便测试一下这副身体的机能了，这样想来，竟然有一丝的激动和渴望，毕竟这是异世界赖以生存的保命手段，当然是身体越强活的越久一些了。

胡思乱想之际，不觉间已经进入了建筑群的外围，野兽低吼声愈加清晰，听声判断，应是在五十米开外的丛林中，单云扒开灌木丛，身子微微下沉，佝偻着一步一步往前踱去……

原来是两只小型变异体在争夺一些烂在地上的腐肉，看形态，一只类似野鸡状，一只好似蜥蜴，可不知为何，两者发出的声音竟然全然不似原体，应该是变异后发生的变化。

看双方野蛮的碰撞，变异鸡依靠的仍是尖喙，变异蜥蜴却是长长的舌头，嘴巴一张，猩红色的舌信伸出竟有二十几公分，粗壮的四肢来回摆动，看样子想绕到变异鸡的后方，用舌头攻击它，而对面的变异鸡两侧的眼睛有人体眼一半大小，双眼滚动，一直与变异蜥蜴对峙，时不时地用尖喙啄向它的脑袋，看攻击方向，应该是想啄瞎蜥蜴的眼睛……

双方势均力敌，单云趴在不远处的草丛中一动不敢动，很怕自己发出声响变成二头围攻的对象，正值初夏时节，不知为何，周遭竟然没有蚊虫叮咬，这种环境下，由不得他多

（本章未完，请翻页）

想，只盼望前面的二头赶紧分出胜负。

不知又过了多久，变异鸡趁蜥蜴眨眼的一瞬间猛然间跃起，一下子便啄瞎了它的一只眼睛，变异蜥蜴顿时疼得“嗡嗡”直叫，满地翻滚，仿佛这样才能消除疼痛—

殊不知，聪明大野鸡等的就是这个时候，只见它伸出半米长的双持翅挥扫一下，竟然腾空离地半米多高，尖喙超前，直直地袭向蜥蜴的另一只眼睛，说时迟，那时快，变异蜥蜴仿佛早有防备，额大的蛇似头一扭，舌信伸出如闪电，径直的缠向野鸡脖子，只听见咔嚓一下，变异鸡登时停留在半空中……

单云看的目瞪口呆，看刚开始的操作，明明野鸡占上风，为何突然间被蜥蜴反杀？想到此处，他在心底默念一声：

“1号，前方变异体是多少级？”

一秒钟不到：

“主人，前方奄奄一息物种，变异雉鸡，1级满级，重伤物种变异土蜥蜴2级初级！”

什么时候有了初级高级之分了，难道是以往自己胆小在战斗中拔腿就跑，不曾让系统判定过变异体等级？这才有了层次间的划分？

咦？等等，重伤？

看来野鸡尖喙的那一下，应该是破坏了蜥蜴的脑神经，不然系统也不会判定为重伤，为了验证这一猜测，单云继续趴在草丛中潜伏，大约过了几个呼吸，蜥蜴被啄伤的眼睛血流不止，四肢也开始摇摇晃晃，尾巴不停摆放，发出痛苦的“呜呜”声——

单云内心一喜：

如果自己杀了此时重伤的蜥蜴，经验肯定会再涨一涨，正好也可试一下自己现在的身体技能是哪种程度。

可转眼一想：刚才看二者拼死争斗之时，蜥蜴表现了超越1级变异体的智力，竟然懂得示弱引野鸡陷入困境一击必杀，万一……

正当单云犹豫之际，远方百米处又传来阵阵低吼声，听如此浑厚的声响，根本不是2级变异体能发出来的。

杀不杀？错过这次这么好的机会以后可能再也没有了，他看了看前方躺着的一死一伤，终于一狠心咬了

（本章未完，请翻页）

咬牙——

人死卵朝天，不死万万年！

干！

单云放轻脚步，深吸一口气抑制住砰砰乱跳的心脏，双手不由得紧握短刀，关节因为紧张微微泛白，匍匐着身子缓缓前进……

离近了方才看清，蜥蜴左眼此时已经开始流出深绿色的液体，看地上血迹，想必眼眶里面的血已经流干了，它听到动静，硕大的脑袋轻轻摆动，努力着站起身，四肢微屈刚刚发力便又

“彭—”一声摔倒在地……

单云握了握手里的刀，第一次面对这个大块头，说心里不紧张是假的，不是这些天早已司空见惯，可能现在当场就要吓尿了……

他走进前，拿着短刀比划了一下，想了半天，为了减少蜥蜴的痛苦，便对着受伤的脑袋砍了下去—

“噗—”

蜥蜴发出一声低沉的痛吼，猛然抽搐了几下，便躺在地上不动了。

单云深深吐了一口气：

“蜥蜴兄，可别怪我，不杀你我就死了，希望你早登极乐，下辈子别再做畜牲了。”

突然间想到，系统前面说雉鸡奄奄一息，想到这，他对着旁边的雉鸡又插了几刀—

这是系统在星海中响起：

“恭喜主人独自猎杀1级变异雉鸡，2级变异蜥蜴，特奖励一把合金手刀。”

星海中的经验条随着声音涨了四分之一左右。

话音刚落，单云手中赫然出现一把白色短刀，仔细看，竟有三十公分长度，月光倒映下色泽明亮，里面的纹路清晰可见，只看外表，就不知要比先前的破刀强了不知多少倍！

呵呵！

没想到捡漏还有这好处！看来系统默认最后一下的猎杀者给予经验和装备奖励！

哈哈！

那老子天天捡漏打怪，岂不是马上就能升到3级身体机能了吗！

（本章完）

.