单云看着手里的合金刀越看越欢喜，这可是系统第一次爆出来的装备，为了试探一下锋利程度，他拿起刀对着胳膊粗的树枝猛然砍了下去，只听“咔嚓”一声，树枝应声而段——

“哈哈！没想到系统装备这么好用，连刀刃都开的如此锋利！”

正当他高兴之时，肚子突然咕噜咕噜叫了起来，经过这一番运动饥饿感越发强烈，扫视四周，这里除了有两具血肉模糊的野兽尸体之外，再无其他。

血腥味异常刺鼻，不出意外，一会儿便会有其他变异体闻风而来，想到此，单云脑筋一转：

这只变异蜥蜴看样子是不能吃的，流出的血都是绿色的，先不知是否好吃，万一吃完立马嗝屁那就笑了。再看这只凉透的雉鸡，个头是平常家鸡的三倍大小，流出的血呈现出暗红色，这是鸡血遇到空气长时间氧化后呈现的正常颜色，如此看来，变异并不会改变血液组合部分？

单云也不敢确定，但此时的饥饿已经由不得他思考过多，半个月吃素吃野菜现在胃里都是白水，嘴唇都开始泛紫了，这是营养不足的征兆，如果在没有蛋白质补充，可能过几天就要出现虚脱的症状了。

“不管了！先把这俩只扛回去再说！”

就这样，单云整理好现场，一只手提着一个便小心翼翼的往回走。

等到栖身之地，他贴着墙根先听了一会儿，确定没有任何动静后，双手一轮便把简单清洗过的食物扔了上去，翻身一跃，便跳到了二层墙角处。

正当他要动手点火之时，猛然间内心一惊：

“点火烘烤肯定有气味，万一碰到对气味敏感的变异体，那不是自投罗网吗？这可怎么办？”

思虑半晌也没有想到好的办法，生吃肯定不能，只看到生肉自己都要吐了，无奈之际，突然看到另一只蜥蜴，由于他没打算吃这个不知名的玩意儿，所以此时这头土蜥蜴还保持着死去的模样惨不忍睹，单云眼珠一转：

他纵身一跃回到一层地面，因为年代久远，水泥漆面早已破旧不堪，短刀下去便是一个土

（本章未完，请翻页）

坑，说干就干，他抽出破旧的短刀，合金刀可舍不得做这个活，只见短短一刻钟，一个直径约50公分，深度约40多公分的土坑便做好了，为了让陷阱更容易杀死变异体，单云找了几块破旧的木板横在上面，下方斜插了一些木锥，上方用绳索吊起一块重几十斤的石头，悬在陷阱的正上空，一切就绪，单云喘了一口粗气，拍了拍手上的尘土，如释重负：

“唉！累死人了，但愿这个简易的陷阱能抓住一些野兽吧？”

等这些体力活做完，时间已经过去了半个小时，单云早已饿的前胸贴后背，他锤了锤酸痛的腰背，重新爬上二层断层，找了一个稍微隐蔽的角落，“蹭——”一下把火机点燃，不一会儿火苗越来越大，在夜空中格外显眼。

值得庆幸的是，此时已经夜半时分，月亮渐渐东迫，周遭的漆黑让大部分变异体早已进入了睡梦中，只剩一些夜间的捕食者还在四处游荡。

只要自己动作够快，完全可以在气味散发前饱餐一顿，如此一想：

单云连忙把清洗过的雉鸡肉用树枝串成一个大块鸡肉串，在火焰的灼烧下，一会儿功夫，肉质开始微微发黄，散发出诱人的香味，还好之前的调料罐剩余一点，撒了一些在上面，顿时发出“呲呲”的声响，香味顿时又浓郁了几分，看着已经逐渐发红的雉鸡串，单云口水都快流了出来，还没等肉串完全熟透，急忙从中拿出一串送进嘴里：

“呼呼——真好吃！肉质鲜嫩，入口即化！”

眨眼间功夫，一串肉便已经下肚，剩余的几串也差不多熟透，说罢再拿起一串瞬间消灭，就这样连续几串下肚，饥饿感终于才稍稍减轻一些，身体也恢复了一些温暖，为了自己后续食物着想，单云又用合金刀割下肉片，前后忙碌不停，串了大串的鸡肉一股脑全部架在火堆上。

等肉块散发丝丝香味之时，不远处隐隐约约传来野兽低吼的声音，应是在距离50米开外的地方，单云竖耳听了一会儿，急忙把火焰熄灭，把即将熟透的肉块用布条一卷，登时滑进了背包里。

他紧走两步到二层墙角处，手持合金刀，不时片刻功夫，野兽的低吼声越来

（本章未完，请翻页）

越近，好似已经到了楼下门口处，单云心脏仿佛提到了嗓子眼处，大气不敢喘一口，合金刀在手中越来越紧……

“噗通——”

这是野兽掉入陷阱的声响，单云没有一丝犹豫，身子动若狡兔，跃到了下层，看准野兽脖颈，一把合金刀下去，只听“噗呲——”一声，气管破裂的声音在耳边响起，随后系统提示声响起：

“恭喜猎杀2级初级蜥蜴龙一头，获取皮甲一套。”

话音刚落，单云手中出现一副深褐色内甲，看单薄程度，想必是套在外衣内的装备了，不论如何，这可是凭借自己的聪明才智得到的物件，总比没有的好。

单云如此想来，内心一阵窃喜：

看来自己在异世界的生存可能也不会太难！

一直等到天色渐亮，单云守在陷阱旁，靠着死去的蜥蜴和烧烤的雉鸡肉已经吸引到了1只2级变异野兽和1只1级满级变异体，他大口喘着粗气，揉了揉微微发酸的胳膊，瞥了瞥嘴：

“2级的身体这么弱，没等……”

“主人，恭喜身体机能提升至3级，破坏力、速度、防御力升级为常人的6倍，一切附带机能成倍提升，同时奖励耐久保暖靴一双！”

单云听到前面心中一阵惊喜，等到保暖靴出现在手中时，他满脸抽动，拍了拍这双破旧的靴子，不知道该如何处理这个系统的好意。

思考片刻，他还是弯腰把靴子套在脚上，不知为何，套上去后，大小竟然完全合适，夏季的环境下，竟有一丝丝凉风在脚下吹动，呵！

这可真是神奇，冲着这个奇怪的技能单云还是很满意的。

看来系统的默认不只是有猎杀者的终结权，还会对应猎杀者和变异体的等级来分配装备，如此一来，猎杀者确实能在异世界能很好地生存下去，可这个系统过于妖孽，一时间，单云的内心反而存在一丝忐忑和恐惧……

如果万一，自己真是试验品，那么现在的系统1号是不是也是那些白衣外星人所操控的呢？

（本章完）

.