单云全身发凉，自己犹如实验室里容器内的小白鼠，所有的一举一动都在别人的掌控中，以后随着身体机能的增强，是不是依然要任人宰割了，可是如果不去争取，能不能活过几个月还是个问题呢？

他深吸一口气：

算了！一切随缘吧！

只有自己变得更强才有以后反抗命运的资本，自古便是如此！

单云整理好思绪，现在肉足水饱，接下来要好好规划一下以后的路该如何走了。

系统的意思，杀掉变异体能升级能给装备，所以以后便是杀怪升级了？

一夜的猎杀行动，让单云心力交瘁，虽然勉强升到了3级，身体各方面技能要远超常人，但是在这个陌生的异世界里，单打独斗往往死的很快，除非自身的技能异常强悍，但目前还不足以自我膨胀，因此下一步便要尝试找寻在这个世界里是否还存在和自己一样的人类……

想到此处，单云算是初步理清了思绪，他扫视了一下半个月的窝，虽说破旧不堪，但作为自己赖以生存的避风之处，真到要走的时候，内心多少有些不舍，吹着夜晚的微风，听着远处森林变异野兽们的低吼声，单云逐渐进入了梦乡……

……

为了给自己的远行做准备，他前后避开变异体活跃时间，再次来到杂乱的小诊所，渴望能再补充一些物资之类的……

推开已经破了无数个洞的铁门，单云手持合金刀悄悄踱步其中：

只见一排破旧的药架上蜘蛛网密布，散落的空药瓶杂乱

（本章未完，请翻页）

无章，他刚要上前，突然间听到一丝动静从架子后面传来，单云小心翼翼的绕到后面，看到一个家鸡般大小的麻雀正在吃着地上的腐肉——

由于异世界的变化，食物非常紧缺，更别说能不能种出粮食了，因此很多小型物种和部分食草的动物也逐渐开始向食肉野兽转变，单云早已见过类似情况，所以倒也没有太大惊讶……

紧握手刀悄悄走到麻雀身后，由于身体机能强化到3级后，对身体的掌控力逐渐加强，也可能变异麻雀等级过低，等它发现背后有动静时，只见一道寒芒乍现，“咔嚓”一声，麻雀便被一分为二了，单云看了看刀刃，竟然没有一丝血迹，果然是一把好刀！

系统提示，这是一只1级满级的变异麻雀。

对于单云现在的等级，还是在偷袭的情况下，1级在他面前已经是手到擒来的存在了。

刚吃过鸡肉类型的烧烤，对满地内脏的鸟雀实在提不起半点兴趣，他在心里可不认为，鸟能比鸡要好吃到哪里去。

还是干正事要紧！

单云一边留意周围动静，一遍仔细打量这些散落的药架，上次来的匆忙光顾着逃命了，不曾好好的搜刮一番，这次他不打算放弃任何一个角落……

映入眼前的除了一排排锈迹斑斑的铁架之外，剩余的都是凌乱在地的药瓶和药片，用脚轻轻一踩，立刻变成了药粉儿，单云一脸疑惑：

这个世界到底存在了多久？按初夏时节的气温来看，这个潮湿的环境下，很多东西都应该早就发霉了，为何只有颜色发出了变化，不见一丝霉变

（本章未完，请翻页）

的迹象呢？

或许是气温还不够高？还是变异的环境下，产生不了生物的霉变菌呢？

晃了晃昏沉的脑袋，既然想不明白，还是赶紧为远行做准备！

单云紧了紧肩膀的破旧背包，这次主要的目的便是寻找一些包扎和杀菌消毒的药剂，万一碰到变异体被挠一下，感染了病毒可就麻烦了。

他刻意放慢脚步，脚上的保暖靴踩在地板上，没有一丝声音，看样子系统送的鞋还有静音的功能！不愧是高端的试验小白鼠，单云自嘲一笑，在这个压抑的环境下自娱自乐也不失为一个解压的方式！

顺着诊所的走廊一直向前，阴暗潮湿的气息越来越重，墙壁上旧画仅剩一根螺丝挂在墙面，微风吹拂下，来回晃动，铺面而来的是光线到不了的深处……

单云紧贴墙根尽量让自己脚步不发出任何声响，缓缓打开走廊处第一扇门，映入眼帘的是一堆杂物，翻了几遍，竟然找出了几盒青霉素类、氨基糖苷类、头孢菌素药片，在他的潜意识里，这些都是消炎杀菌的药。

打开里面的包装后药片的外观没有一丝改变，为了验证是否还有药效，单云扔了一颗在嘴里，等了一会没什么不良反应后，才放心的把几盒药都放进背包……

后面的几个房间有两个输液室，里面没有任何能回收的东西，都是一些病床和板凳之类的，走廊尽头只剩最后一个房间，隐隐约约间房内传来“咯吱咯吱”的声响——

单云砰砰的心跳逐渐加快，不由得取出合金刀，用布条缠在身上，轻轻地打开了门……

（本章完）

.