单云屏住呼吸，侧身一只脚率先踏入，等看到房间内的摆设方才松了一口气：

原来发出声音的是床边窗户的衣架，因为年代久远，衣架颜色早已看不出，只有裸露的铁丝在微微晃动，他走入房内，看窗户的材质稍稍泛白，用合金刀划了一下后，上面竟只留下一道浅浅的划痕，看来应是坚硬的塑钢制造。

再看房间内装饰，虽然尽显破败，但精美的壁纸和台灯依稀可见，木门的反锁处竟有一道铁门镶嵌在后面，挂钩处还有一个锈迹斑斑的铃铛，但因为时间太长，早已发不出声音了。

单云心里直犯嘀咕：

一个诊所的医生怎么会把里面的卧室装修如此尽心？再加上一些防护门窗的措施，想必是为了防止变异野兽的袭击而建造的？

作为这间诊所最深处的避难之地，单云并没有打算轻易放过，房主人的精心铺设，说不定还会隐藏一些所需之物！

果然不出所料，就在他顺着床头柜摸索一番后，在柜子底部竟然发现了一把铜制的钥匙，一张泛黄的书纸残缺不堪，隐约间只能看到床底二字！

单云搬开木床，一个古朴的铁箱子摆在床下中央位置！

上面一把铁环大锁，箱子外围还有一些不知名的图案，他压抑住内心的激动，掏出钥匙插进去——

“咔嚓”

铁锁应声打开——

首先映入眼帘是一个深绿色的旅行包，一个笔记本，下面还有一些器械物件，看形状好似一些手术必备的钳子和镊子之类的。

单云从中拿出笔记本打开：

第一页便是一行大字——

末世生存心得！

他心中一喜，想必这本书能教会自己如何在异世界生存之道了？

等满心欢喜的往下翻阅才明白：

原来这位医生也是被系统选定的试验小白鼠，他在书中记录了自己如何从一个普通人逐渐加强身体机能的。

看

（本章未完，请翻页）

本中所写，这位医生叫白叶，最后的等级强度是36级，单云撇撇嘴：

还以为是一位改变自身命运的大佬呢？

算了，总比自己这个3级的小白鼠强多了吧？先看看后面他的一些经历吧！

单云继续往下翻，里面详细介绍了白叶所经历的种种，这本书倒像是一个日记一般，从他脑海中身为普通人的医生记忆开始，到突然之间来到这个小诊所，好似冥冥之中被人牵引了一般，一只无形中的大手通过系统一直在操纵着他的一言一行……

从起初的系统提示，白叶10级后觉醒的身体机能竟然是医术！随着等级越来越高，他可以看清变异体内流淌的脉波，轻易的看清野兽的致命之处！

单云看到此处大惊失色！

原来还有觉醒技能！自己的系统提示从来不曾觉醒个人技能类的本领，怎么？难道每个被选中的小白鼠所赋予的身体机能还不相同？

按捺住躁动的心，继续往下读：

白叶到临近30级时，已经不再满足于生活在这个诊所外的建筑群附近，便自己动手制作了一个旅行包，文字中说此包可耐水火，是用动物的皮毛和一些特殊材质制作，具体的制作流程文中倒是不曾提起……

单云从箱子里拿出背包，翻来覆去的看了很久也没看出有什么不同之处，只是入手比以往的布制的背包稍微沉重了一些，他内心并不相信这个不起眼的旅行包像白叶说的那么神奇……

文中继续说道：

建筑外是森林，森林外围的变异体最高等级不过30级，有些变异体开始可以使用脉波发出攻击……

等等？

脉波还能发动攻击？

单云瞳孔一阵收缩，急忙往下看：

我自从升到30级以后，身体机能得到很大提升，还能清除的感受到自己身体内也存在一些脉波，而天赋医术逐渐演化出了一些手段，比如可以简单操控手术刀射向变异体，从那以后，我开始研究总结变异体脉波攻击手段……

（本章未完，请翻页）

变异体一旦到10级以后，便可以根据原体的身体属性相对应觉醒脉波攻击技能，和人体一样，例如我在森林外围曾遇到一只20级的麋鹿，体型如斑马大小，十分敏捷，遇到危险时，鹿角竟然能转化为刀刃切割对手；

还在森林内的湖泊见到两只体型几十倍大小的螃蟹和巨虾斗的水浪翻腾，两者的脉波攻击手段颇为相似，双钳在战斗中可以变幻成两倍大小，寻常刀斧根本无法穿透……

由于我能看清变异体内的脉波变化，往往在遇到比我等级低的，利用脉波控制手术刀或尖锐物体便能轻易取胜，最后我为了验证心中的猜想，便不再按照系统提示的任务去执行，开始想办法穿越森林，我想看看，森林的尽头是什么……

单云看到这些描述胆战心惊，还好自己在出发之前选择来到小诊所扫荡一遍，不然这些秘密等自己亲自验证，无疑会增加很多危险，看明白了这些，现在他比较关心的却是在这个以脉波为攻击手段的异世界里，到底有没有人类存在！

不觉中，天色逐渐暗了下来，本来的计划随着今天的发现有必要调整一下了，单云仔细打量了小诊所四周，这里格外安静，竟连一丝变异体的低吼声都没有，想必这位白叶医生做了一些不为人知的手段也说不定，但目前看来，他在这里的踏实感要比自己在二层小楼里面强烈很多……

如此想来，单云便从口袋中取出先前在诊所捡到的火机，摸索着从诊所找出酒精倒在容器里，配上一根布条浸湿，房间顿时一股微弱的火光亮起，为了避免吸引变异体注意，铁门从里面反锁了几下，钢制窗户确定牢固后，把窗帘从里面也拉上，做完这些，他从自己背包里取出一些烧烤过的鸡肉微微热了热，继续边吃边看：

我为了自己心中的验证，准备了很久，终于在一个午后准备穿越森林，没想到还是把事情想得过于简单了，我在路上每走一段路都要做一些记号，有无数次都在森林中来回徘徊又回到原地，不过好在森林中的变异野兽最多不过40级，我也在不断与它们的交手中等级提升，对于脉波的掌控越来越熟练，到最后基本可以越级杀掉高出我等级5-8级的变异体。

最后终于走出森林，却万万没想到……

（本章完）

.