却万万没想到，穿越森林之后开始出现一个巨大的山脉，连绵起伏的高山一眼望不到头，山下遍布石头和密林，往上处是石头和皑皑白雪，这里的石林外围变异体还都是野兽为主，不过等级基本都在35级以上了。

我在山下森林生活了几天后异常绝望，已经心如死灰，本来打算就此返回诊所，却不料在一个偶然的机会，在密林深处发现了一个小木屋，我欣喜若狂，急忙跑过去，可惜的是，这只是一个被人遗弃的临时居所，我以为和诊所一样，也是系统异世界本来就存在的，可无意中在一个小匣子里发现了一个大秘密！

打开匣子，赫然发现里面有一页书信，看信中口吻，竟是一个丈夫写给妻子的遗言，本来我并不在意，可在信中最后写到的几句话让我全身上下毛孔顿开：

我和队友从安乐镇出发，外出打猎，原定计划是穿过河流湖泊后翻过高山看看便回，怎料白毛山遇到变异白熊，我们拼力重伤它后，队友一死一伤，我也被利爪穿透肺叶咳血不止，只感到命不久矣，只盼望有缘人看到后能告知我的爱妻，信袋中的几块异星石当做报酬。

爱妻地址：安乐镇xx街裁缝铺。

我看完信久久不能平静，随即决定继续往北走，猎人口中所说的白毛山应该便是石林上方的山脉，可让我想不到的是，越往上走，变异体的脉波越强大，等级越来越高——

等我到达半山腰处，来回躲避了几次50级变异体的攻击后，身体不堪重负，左手被一只火属性变异毒蟒烧伤，为了防止毒性蔓延，便砍去了左臂，企图返回诊所再慢慢医治，可在返程途中又意外遭受

（本章未完，请翻页）

别的变异体攻击，回到森林外围之时新旧伤加在一起，强撑着一口气方才回到诊所交代后事，希望……

整本日记写到这里便再也没有任何内容了，日记的最后几页明显感觉字体异常潦草，还带有一些污渍，想必白叶医生应是忍着剧痛吐血完成的……

单云看完事情的来龙去脉，久久不能平静，半晌深吸了一口气：

10级觉醒天赋脉波，就能学习技能？

森林外围是石林和密林山脉，过了白毛山是河流湖泊，再往前是安乐镇……

听白叶描述的信中内容，想必安乐镇便是所有人类的聚集地了！

想到此处，单云好似发现了新大陆一般，不是因为担心引来周围变异体，真恨不得仰天长笑一声才能宣泄心中的喜悦……

手舞足蹈一番过后，他打开白叶遗留的旅行包，里面竟是一些野外必备的火种、杀菌药剂之类的东西，打开布包又是一本笔记本还有一封信和几颗颜色各异的透明石头……

这封信想必是猎人的，石头就是他口中说的异星石了，笔记本不会又是日记吧？

单云满头黑线，这位白叶医生写日记还有分成两本的习惯吗？

带着疑惑打开本子：

里面竟是一些引导脉波的心得和操控方法！

单云内心狂喜：

白叶修炼操控手刀远距离杀死变异体，他早就羡慕不已了，要是学会这个技能，照白叶所说，越级秒杀岂不

（本章未完，请翻页）

是手到擒来！

也就是自己只要把身体强化到10级，便可以觉醒天赋了！

真期待白叶所说的每个人都会有一个技能，脉波究竟如何发出攻击的？

一夜的时间，单云都沉浸在这个充满挑战和机遇的异世界描述里无法自拔，黎明时分，才发觉困意，眯眼休息了一会儿……

第二天一早，他把自己的破旧背包扔下，选了几盒药、火机、配上合金刀，穿上移动靴，用外面散落的铁架制作出一个简易的闭门器固定在卧室外面，昨晚睡不着的时候，单云便已经有了打算：

本来决定穿越森林，寻求同类的心暂时按了下去，还是想办法先提升到10级再说，看看觉醒的天赋到底是什么！这关系到自己能不能活着走出大森林。

说干就干，单云走出诊所，径直向草丛走去，过了灌树丛便是森林了，按照白叶所说，不进森林内部，是遇不到10级以上的变异体的，正好在丛林中杀怪升级！

以往都不曾正面与变异体交锋，一方面因为内心的恐惧，另一方面觉得自己等级太低，说白了就是怕死！

可经过白叶和猎人描述的世界，这里存在人类！还存在人类居住的城镇！单云出现在十万八千里，不知是系统发了神经还是怎样，把自己弄到了鸟不拉屎的地方，一不留意就立马嗝屁了！

果然是有些人开局就是王者，而有些人只是活下来就已经筋疲力尽了！

“1号，咱们出发吧！”

1号：“……”

（本章完）

.