单云手提合金刀，扒开一人多高的灌木丛缓步向前，每一步的距离都存在风险，却又不得不做。

不知为何，白天的野兽少之又少，可能是因为丛林外围，摸索了半个多小时，仍不见一丝变异体的动静，无奈之下，只能去往深处了，但愿在自己意愿之下，能有一两只不长眼的变异野兽能出来转转，好让自己满足心愿。

就这样，等单云深入到灌木丛几百米后，终于听到了久违的低吼声，声音时而低沉时而高昂，单靠他的六级听力辩位，却如何也分辨不出什么类型的野兽。

无奈之下，单云只好收起手刀，愈加小心的向前继续深入，一直往前100米左右，变异野兽的声音愈加浑厚，好似承受了很大痛苦一般，再往前走，声音越来越清晰，痛吼声仿佛就在眼前，甚至连声波的起伏都能清晰于耳，近在咫尺。

单云匍匐着向前，身子几近伏在了地上，扒开眼前的草丛：

只见一头受伤的的野兽腹部一片血迹，眼睛微眯，发出痛苦的低吼，随着身体的颤动伤口还在翻出鲜血，看样子应该是刚经历了一场大战，不知是什么变异能重伤面前的这个庞然大物……

单云被眼前的血腥场面震慑，不曾仔细观察，现在凝神状态下，方才仔细打量了这头变异体：

体长约20丈，强壮的四肢宛如婴儿臂，浓密的毛发延伸到颈部，血盆大口流出的胃涎滴落在草木上，发出“呲呲”的声音，不到几个呼吸时间，周围草木尽枯，黄土瞬时间变成焦黑色。

单云大惊：

“竟然有毒！”

本来蠢蠢欲动的心登时安静下来，刚看到此兽痛苦哀嚎的样子，他下意识的握紧手刀，正准备跃身致命一击，不曾想只是它身体的毒液便有如此威力，万一尚有余力，自己的身板还不够它的一巴掌呢？

思虑一会儿，理智压抑了冲动，单云还是决定静观其变，打定主意后，他蜷缩身子，隐藏在灌木丛后，如此沉重的吼叫声势必会吸引其他变异体的注意——

果

（本章未完，请翻页）

然……

不消片刻，远处传来另一只野兽的声音，伴随着声响越来越近，地面竟然有些许震动，看来邻近的变异体是一头重量级的野兽了？

果然不出所料，等单云屏住呼吸，一头庞然大物缓缓走入眼前，看体型竟然要比面前这只重伤的野兽还要强悍许多，在脚掌缓缓向前移动的同时，鼻孔喷出的气息完全压住燥热的气温，空气的波动在额头慢慢升起……

看似是一只依靠力量的变异体了……

只不过看外形，全身灰色的皮毛下，头颅竟如犀牛般类似，鼻子上方生长出两只大角，铜铃般大小的眼睛挂在额头下，步伐不紧不慢，每走一步松弛的泥土便要深陷一个土坑，看起来倒像是一个笨撞鲁莽的变异野兽。

不消一会儿工夫，单云验证了自己的想法，他在隐藏气息的同时，时刻关注前方两只野兽的动静：

只见新来的变异犀牛距离重伤长毛兽十米处停下，先是低声吼叫了几声，看对面的长毛没反应，后脚不安分的踏了踏地，随即头颅下浮，径直朝对面冲击过去……

单云看到此情景，匍匐的身体微微前倾，双眉紧皱，心脏砰砰直跳：

胜败就看谁更胜一筹了！

瞬息之间，变异犀牛便到了长毛兽面前，锋利的牛角微微泛红，在距离长毛还剩几米的时候，竟然凭空幻变出一道红色火焰射向对面……

长毛兽更是诡异，本是重伤的躯体只是微微晃动，轻易间避开了火焰的攻击，只眨眼功夫，不知从何处飞来道光波，反射给犀角怪，由于它体型庞大，光波的伤害在它的身体上留下一道伤痕，瞬间鲜血直流，它痛吼一声，周遭的树叶竟有些许颤动——

可能长毛怪已然惹怒了它，只见前额的头角频频变红，一道道火焰飞驰般袭向长毛，筷子般粗的鼻孔喷出股股热气，腹部的伤口血流不止，滴落在草丛中其中的火气息瞬间把地上的草叶焚毁殆尽……

单云大惊失色：

看二头变异体的脉波攻击，不知比

（本章未完，请翻页）

自己高出几个等级！

由于不曾接触过此类破坏力，一时间，他也不能判定二者具体体能等级，只能静观其变了。

看先前的攻击技巧，明显长毛兽更胜一筹，事实也确实如此，只见它躲避了几次变异犀牛的火焰攻击后，抓住机会，前爪轻轻一晃，一道不亚于火焰脉波的震动冲向犀牛兽……

变异犀牛躲避不及，利角在接触爪刃时应声而断，只听“咔嚓”一声，随即它便被击翻在地，头角处流出两淙鲜血，嘴巴里喘着粗气，显然已经活不成了……

单云心中大骇：

重伤的长毛兽竟能反杀比自己体型大一倍的对手，如果在全胜时期，岂不是几个爪刃便能轻易解决？

如此这般几下，他不敢轻易出动，只能继续潜伏在草丛中……

一直临近傍晚，长毛兽的身边躺了一地变异的尸体，有一部分是单云经常遇到的雉鸡和爬行动物闻风来的，剩余的一些也都是不超过10级的变异体，去到跟前连脉波都不曾发出便被长毛兽一巴掌拍死了……

只有一头勉强发出形似风刃脉波的变异花纹猫让不堪重负已然疲惫不堪的长毛受到了些许伤害，因为花纹猫的攻击正巧打在了它受伤的地方，就这样，长毛瞬间吼声震天，只一个爪刃便送了花纹猫归西……

可它自己经历了几番大战，终究体力不支瘫痪在地，大口窜着粗气，好似下一秒便要断气一样……

单云等了一天便是要等待这个机会，虽然这次依然有捡漏打怪的嫌疑，但临到此处也由不得想这么多了，他紧握了几下手中的合金刀，一步步走向这头力战群兽的变异长毛兽……

此时的长毛腹中的内脏已经流出体外，鲜血早已浸透栖息的青石台，窜着粗气的鼻孔上下起伏，看似已经到了油尽灯枯的时刻了……

单云握紧手刀，正准备插入它的头颅一了百了，怎料刚举起，突然长毛兽大口一张：

一道脉波迎面而来——

（本章完）

.