单云躲避不及，刚移出身子便觉得一道利爪发出的脉波迅速袭向自己，此时他已经无法强行改变自己的动作，只见合金刀“噗呲—”

一声插入长毛兽的头颅，它发出一声悲鸣，与此同时，单云的胸膛却实实在在的撞上了先前的爪刃攻击……

只感觉胸口传来一阵剧痛，身体里面传来“咔嚓”两声，整个人都被长毛兽甩了出去，眼眶直冒金星，瞬间头晕脑胀，四肢都仿佛被撕裂了一般，动弹不得——

这才恐怕要栽在这里了，真可惜，才刚刚来到这里十几天，就要死了吗？

恍惚中不知过了多久，单云轻微动了动手指，慢慢的全身开始恢复知觉，他颤抖的双手捡起合金刀，强撑着重伤的身体缓缓站起身，小心翼翼的挪向长毛……

生怕它还没死，一道爪刃再来一下，自己便被五马分尸了。

正当他内心忐忑不安之时，星海中突然一个声音响起：

“恭喜主人成功猎杀19级变异野狼！”

话音未落，经验条随即呈现爆发式增长，单云眼睛的速度完全跟不上暴涨的速度……

与此同时，系统1号的声音不间断的在星海响起：

“恭喜主人成功升至4级…”

“恭喜主人成功升至5级…”

“……6级……”

“……9级……”

声音还未停止，单云“咚咚的”心跳声好似要跳出了嗓子眼，眼睛死死的盯着星海中的经验条——

“恭喜主人成功升至10级，开启天赋技能：搜魂！”

“恭喜主人成功升至11级……”

……

系统的升级提示一直到13级方才停止，单云喜出望外，刚要看一下自己的天赋技能……

1号再次提醒：

“开启星海主任务：自主学习任何一属性技能；开启星海次任务：猎杀20头13级以上变异体！”

呵！

竟然还有星海任务？单云突然想起白叶日记中所说，他出发白毛山之时，好似没有按照任

（本章未完，请翻页）

务提示去完成，都是自己研究天赋脉波，才导致自己能越级杀怪？

只是没想到星海任务来的如此之快，看来10级觉醒天赋技能同时还会觉醒星海任务？

那自己要不要也按照白叶所说，不管任务呢？这样是不是也能轻而易举干掉超越自己的变异体，那么经验值肯定比本级的要高出很多，随之而来的便是身体机能快速强化了……

想到此处，单云满是鲜血的嘴角勾起，他摸了摸胸口塌陷的肋骨，苦笑了一声：

也不枉自己死里逃生了！

具体的修炼方式自己要好好考虑一番，让单云惊讶的是：

系统觉醒的天赋是搜魂！

这到底是什么技能？

先不管了，回去再说，目前自己身体的这个情况，实在不宜在此处逗留，万一再来个十级的，可能自己就要交代在这里了，说罢单云便打算抽出手刀，不曾料想的是，再拔出合金刀的一瞬间，他好似在变异野狼的额头致命伤口处看到一道黄色的光芒一闪而过……

看着并不像头骨的颜色，单云百思不得其解，右手握刀用力在伤口处划了一下：

一颗不规则状的黄色石头滚落下来！

竟然是一颗异星石！

这种东西对于单云来说并不陌生，因为诊所白叶遗留的布包里便有几十块类似的石头！

异星石这么容易便被他得到一块，看来十级以上的变异体体内会自动衍化出属于自己属性的晶石了！

听信中所言，这种异星石好像十分珍贵，不知是干什么用的，正当单云思虑不得之时，远处突然间又传来阵阵“嗦嗦”声，其余变异体正在逐渐靠近！

他忍着疼痛，急忙起身收拾背包，手拿合金刀跌跌撞撞的走出灌木丛……

一路上遇到几只变异野兔，不知什么原因，以往见人就攻击的兔子在瞄了他一眼后，立马掉头便跑，以为见了什么怪物一般，单云不得其解，等回到诊所后急忙回到卧室关上房门，脱下上衣后，右胸的伤口触目惊心。

只见胸口的三道爪印还在渗出鲜血，胸骨微微下陷，透过伤口隐隐间能看到白色的骨头，不知是不是升级后身体机能加强的原因，这一会

（本章未完，请翻页）

儿流血的速度比刚受伤时慢了许多——

不过胸口的疼痛倒是依然十分剧烈，单云只是脱掉衣服的动作便已经让他筋疲力尽，浑身都冒着冷汗，额头上更是汗珠密布，他痛哼了一声：

“本以为大难不死，可看这情况，想好起来也不容易啊！”

心如死灰之际，他突然想到白叶遗留的医疗药品，挣扎着摸索出几盒药剂，除了一些消炎的之外，止血的也不再少数，单云舒了口气，取出药片压成药粉轻轻涂在胸口，异物的刺激感让伤口有一阵刺心的疼痛，不由得身体都抽搐了几下，等到上了药，他全身已经完全没了力气，眼皮越来越沉重……

靠着床头竟然慢慢昏睡了过去……

在梦中，单云身处一片虚幻当中，抬眼望去，上空密密麻麻的星点遍布夜空，组成一道道白色彩带似银河一般若隐若现，不知哪里吹来的风，把星点吹散打乱，一会儿又组成了一个巨大的房子，晶莹剔透，美轮美奂——

诊所外围，丛林中的野兽吼声此起彼伏，不似往常一般安静，片刻功夫后，天边的夕阳慢慢变成微红，又过了一会儿，颜色越来越深，逐渐成为了血红色——

傍晚的夕阳变成血日，这诡异的现象让丛林变异体开始躁动不安，一瞬间嚎叫声仿佛遍布了整个世界……

单云迷糊中被叫声惊醒，睁开迷离的双眼，刚一动身胸口传来一阵剧痛，又躺了回去……

“呼——”

“不知外面什么情况，看来要想办法先把伤养好了，身处这个环境，唉，到底去哪里医治呢？”

单云绝望的闭上眼睛，脑子飞速旋转，从刚来到这里经历的一切重新过滤了一遍，半晌后无奈的叹了一口气，抱着试试的态度默念到：

“1号，可有治疗内伤的方法？”

过了几个呼吸，不见任何回应，单云的心一瞬间沉到谷底，看来自己真要在这里等死了……

“主人，系统认定10级以上，可开启机能星阁！”

机能星阁？

这是什么？管不了那么多了

“开启！”

……

（本章完）

.