“好的主人，请稍等！”

单云话音刚落，安静的星海中发出“咯吱咯吱”转动的声音，眨眼功夫，1号再次回应道：

“主人可根据星阁中提升机能类药品，选择兑换所需！”

单云本来绝望的心被重新点燃，急忙问道：

“如何兑换？”

“可通过个人经验值自主选择药品，所需经验值会自动扣除！”

额——

需要用经验值？也就是拿自己的等级去交换药品？这是什么系统，单云潜意识中只听过积分兑换的，这种情况闻所未闻。

算了不管了，再等下去命都没了，还要什么等级？

他凝神一看：

只见星海处无预兆的凭空出现几个字：机能星阁！

稳定心神进去后，星阁的外表竟然真的像一座阁楼一般，具体多少层看不清楚，越往上越模糊，但是下面的几层却清晰可见：

星一层、星二层、星三层

再往上字也看不清了，单云走进一层：

物品出现在列表内，只有寥寥几个挂在上面，他用星识依次扫向第一行：

伐髓丹：改变骨髓，可助于普通人改变身体体质……

生血丹：对于被抽调体内血液的人，可快速恢复部分血液……

……

这都是些给普通人用的，对于变异人来说，一点用处都没有，单云压抑住自己地心情，继续往下看：

回命丹：在与变异体战斗中，如果受到致命伤害，可有一定几率恢复生命力……

回愈丹：在战斗中受到伤害，可修复体内创伤，恢复效果几率随机……

看到最后几个丹药时，单云眼前一亮：

就是它！

（本章未完，请翻页）

可等浏览完下面的要求后，他都忍不住要骂娘了：兑换此丹药经验值需要减一级！

也就是说拿到这个药，自己好不容易拼死提升的等级就瞬间变成了12级！

多想无益，单云指向回愈丹，星海中默念道：

“确认兑换！”

1号：“好的主人”

话音刚落，他明显看到经验条快速飞减，连带着各项属性值也在发生变化……

等星阁的转盘停下来，自己手中突然出现了一个黑乎乎的药丸，看外形只有黄豆大小，表面坑坑洼洼的还带有一丝说不出的异味……

单云满头黑线：

这……真是能救命的丹药？

怀着满不相信的态度，他一仰头便咽了下去，药丸顺着喉咙进入腹中，想象中的体内翻腾和脉波暴涨都没有出现，反而从胸口处逐渐窜出一股凉气，直入脑门……

塌陷的胸膛微微起伏，如此几下之后，只听见“咔嚓”两声，竟然缓缓恢复如初，等一切安静下来，除了胸口的伤口还在隐隐作痛之外，身体内其他地方基本都没有了一丝的疼痛感……

单云不敢相信，挥拳打向钢制窗户，发出“彭——”的一声，脉波的发力也没用太大问题。

呵！

有这种逆天的药丸，那岂不是想死都死不了吗？难道因为我是主角，才有这么特权吗？他默念一声：

“1号，星阁是每个人都有吗？”

系统机械般的声音响起：

“除了普通人之外，变异人都是有的。”

“那有多少变异人？”

系统迟疑了一会儿：

“无数！”

……

还以为自己来到异世界，终于有了不同于别人的区别对待呢？搞了半天，这是系统们

（本章未完，请翻页）

默认的机能星阁，真是白高兴一场。

不过既然体内的伤好了大半，也该好好的研究一下自己的天赋技能了，重伤之时，单云没有心思去关注星海中的变化……

现在通过星识到达星海后，首先是自己的几个属性值，其中包含起初最常见的武力、防御、敏捷三个星值，不过紧接着下面出现几览大约是10级觉醒后才出现的，名为：

天赋值，目前是12！

精神力：24！

最后一览有几个小字真正引起了他的注意：

觉醒天赋：搜魂！

单云不假思索：

“1号，锁魂技能是什么？”

“主人，搜魂技能为异世界中不常见天赋，可在一切变异体濒死之际，利用脉波学习别的生命体天赋技能，学习几率取决于天赋值！”

等系统解释完，单云激动地呼吸都仿佛要停止了，整个人都像是飞起来一般——

哈哈！

逆天的技能！老天，我爱死你了！

也就是说以后的自己可以在战斗中任意搜取技能来供自己使用，像先前遇到的能喷火的变异犀牛怪，能利用利爪发出脉波的切割利刃……

数不胜数！

单云仿佛看到一座通向变异体顶峰的天梯再向自己缓缓打开……

他按捺住躁动的心，从床边取出一本日记——

脉波和操纵术心得！

在整理白叶的遗物时，其中最让他感兴趣的便是这个了，如果自己学会操纵术对付变异体之时，突然射出一把手术刀直插头颅，还不是一击致命！

单云颤抖的双手缓缓打开日记，首先解释的是脉波引导方法……

日记里是人体图示，都是一些箭头标识，旁边还有一些文字注释，一眼望去，好像非常简单明白——

（本章完）

.