等单云仔细观察后，发现所画异常复杂，从引导的脉路看，竟有十几条线路交织在一起，用了几种颜色的画笔勾画出一个回环，最终汇聚在脑心星海处……

日记注释的文字中，有一段描述引起了单云的注意：

脉路从标注的顺序开始引导，从星海处集中精神力分出一缕按照内视后显示的经脉纹路传输到身体各处，手臂纹路需要重点注意，脉路通畅的程度决定了后面学习操纵术的顺利程度……

单云看到此处，眉头一皱：

“原来操纵术不单单是星海决定的，还有练习身体的配合度，其中手臂纹路是重中之重”

想明白了这一点，他总算找到了以后自己星海脉路修炼的方向了——

听系统提示，自己的天赋为少数人有的，精神力属性是其他属性的两倍，想必以后精神力便是修炼的主要技能了，搜魂！本来就是依靠精神力强弱为准！

想通了这一点，他瞬间头脑清明，盘腿而坐，闭目进入星海后，从银河般的星点中小心翼翼地分出一缕脉波，穿过五官缓缓向下……

可体内的脉路并不像自己的手脚一样自如，引导几次，脉波纹路最多达到脖子处就不听使唤了，开始在体内来回窜动……

时慢慢流逝，不知不觉间已经明月高挂，远处的吼叫声终于停止了，一切又恢复了往常的样子。

前前后后引导了几次，都是以失败告终，不知白叶当时是如何做的，如果自己第一步都完成不了，那还如何修炼操纵术呢？

可他不知道的是，很多人从10级觉醒天赋后，第一步引导星海脉路到脖颈处，最快的也用了3—5天时间，一些天赋一般的变异人大多都在7天以后才开始慢慢汇聚脉路修炼……

单云愤懑的抓了抓头皮，无论如何都想不出问题出现在哪里，难道是自己方法不对？还是天赋值不够呢？

他又看了一遍日记中的记载，所有的引导纹路都是按照书中所写，那会不会是因为系统给予的天赋值不足呢？

想到这，单云念道：

“1号，天赋值和精神力如果增加？”

“主人，天赋值可以通过购买赋灵丹提升，精神力可以购买神灵丹或精神类药剂提升。

（本章未完，请翻页）

”

单云听到后顿时茅塞顿开，连忙说道：

“打开星阁！”

“好的主人，请慎重兑换，降级后无法通过星阁内药物提升等级！”

本来正打算兑换所需药品时，系统的这句话让他关注了一下两者药品备注：

赋灵丹兑换，等级减一，神灵丹兑换，等级减一……

呵！

二个一层的丹药竟然要降低两级，这和回愈丹一样的代价，为了防止万一，他又看了看丹药下面的信息：

提升天赋值3、提升精神力3。

等级一级只换来这么一点点，而且降级后原有的固定属性值也会减少，防御敏捷值又回到了十级！

要不要换呢？单云一时半会儿也拿不定主意了，思虑了半天，骤然想到系统提示中自己的觉醒天赋搜魂必须要求强大的精神力支撑！

没办法了，等级没了可以再练，天赋值和精神力又不会随着等级降低而减少，只是拿固有等级值交换而已……

拼一把吧！

“1号，兑换赋灵丹、神灵丹各一颗！”

“好的主人，请收好！”

话音未落，药丸已经到手，和之前的回愈丹外形类似，根本看不出来有何特别之处！

单云看了一眼目前的等级，刚刚升上来的瞬间又回到了10级，勉强挂住觉醒技能的合格线！

“唉！看来接下来的日子可有的忙了……”

一番感慨后，他首先取出赋灵丹服了下去：

系统里面天赋属性瞬间涨了3点，其余的身体属性依然是10点，虽然没有刚才高，但也比刚开始的3级好太多了，现在的身体强度至少也有普通成年人的十几倍吧！

单云稳定心神，再次照着脉波纹路继续修炼，通过对白叶所画线路，这会感觉竟然比起初感悟更清晰了一些，也可能只是错觉，但至少心里的安慰还是在主观上让他瞬间就进入了状态……

一次次的星海脉路引导，一次次的在星海剥离纹路传入身体……

每一次失败都能让单云有新的想法和方式

（本章未完，请翻页）

，就这样一夜过去，第二天醒来之时，已是午后时分——

“咕噜噜…”

一天一夜都没有好好吃过一顿饭了，单云早已饿得前胸贴后背，脉波的引导已经到胸口位置，手臂中的脉路也能很好的流畅到手掌，只不过脉波很细，但他觉得当脉波进入手臂时，力量仿佛也增强了几分……

“好了，具体有没有改变正好去适应一下，只要不进入丛林深处也遇不到十级以上的变异体，就拿曾经让我狼狈不堪的试试手吧？”

……

单云来到丛林外围，午后的阳光微微发烫，茂密的树叶遮住了通往诊所的路，他拿着合金刀悄悄往前走去……

不知是不是天气的原因，走了半个小时还没有发现一只变异体的踪迹，燥热加紧张的气氛，身子都汗水湿透了。

正当单云不耐烦之际，不远处终于传来变异体低吼的声音，听动静，不像是一只发出来的，此时的他信心十足，想都没想便扒开草丛……

并不是对自己技能的把握，而是知道丛林外围并不会有超越十级的变异野兽。

随着声音越来越近，到达地方一看：

原来是两只似鬣狗般模样的变异体在啃食新鲜的野兔肉，看这俩的形态，只比普通鬣狗大了一圈，听到动静后，它们抬起进食的脑袋，猩红色眼睛死死的盯着单云……

可见单云冷笑一声：

就拿你们俩做实验！看这副强化的身体到底是什么程度！

说罢一个健步直接冲向两头变异体，这次是一对二，但运行星海脉路后的感觉告诉他；

目前自己的身体强度完全能应付下来！

结果果然和单云的想法如出一辙，当他临近二者时，变异鬣狗长着留着口水的尖牙正准备俯冲过来，可动作在他精神力的作用下竟瞬间减慢了一大半，只见手中合金刀猛然间一划

“噗呲…”一声，好似插到了一块柔软的地方……

“呜—”

其中一只个头稍小的鬣狗哀嚎一声，身子直接滚落在地，疼得在地上满地打滚，再细看，它的腹部已经被合金刀划出一道二十几公分长的伤口，内脏留了一地显然是活不成了……

（本章完）

.