豪华的轮船上，衣着得体华贵的各国绅士淑女愉快的交谈着，偶尔传来一两串轻笑声。美妙的华尔兹音乐飘荡在这艘豪船上，足以让人沉醉。

一个长相甜美但是目光凌厉的女子端着托盘，托盘上是红的像是血的红酒。这个女子就是言宁，她打扮成侍者潜入这艘豪华游艇上。

过了一会儿，一个穿着紧身旗袍的古典美女走出来，这时候所有的交谈声都停止了，大家目不转睛的看着那个古典美女。

古典美女轻声笑着，说：“各位来宾，今天我们将会展示古老东方大国的上古神物，灵犀角！在东方大国的神话传说中，灵犀是一种神兽，可以倾听到别人的心声。而科学家们发现这块灵犀角上含有神秘力量，下面请大家欣赏。”

言宁冷笑一声，哼，好歹你也是东方大国的人，居然做出这种事，什么展示，明明是拍卖。灵犀角是东方大国的，不过是落入私人手里而已，怎么能为了钱就把它拱手相让给别的国家？

有机玻璃里面，黑白相间的灵犀角像是一个小喇叭一样，黑的如墨，白的像雪。

这时候，言宁突然掏出两把短枪，轰的一声打在那个古典美女的胸口上，另一枪打破有机玻璃。

啊！各国西装革履的绅士们不由得慌乱一团，淑女们忍不住低低尖叫，他们忍不住向出口跑出去。

而言宁就轻而易举的拿到灵犀角，之后言宁破窗而出，晶莹的玻璃碎片碎了一地，发出咯吱咯吱令人牙酸的声音。

几个拿着枪的黑衣人跑过来，大声呵斥言宁放下灵犀角，接着流弹纷飞，但是言宁不是普通人，她是最顶尖的特工，这种程度的流弹对她来说只是小意思而已，她灵巧的躲开流弹，同时踩着窗台一跳，扣动扳机，几颗子弹飞出。刷的一下就要了那几个黑衣人的命。

直升机飞过来了并垂下一根绳子，言宁眼中的冰冷不由得减轻几分，苏流果然来了，来的真巧。

言宁迅速抓住绳子，另一只手不停的射击，剩下来的那些黑衣人甚至还没拔枪就被打死了。

直升机停到一处小岛上，苏流走过来问言宁灵犀角拿到了吗？

言宁点点头，苏流笑着说：“太好了，拿到灵犀角我们就可以去国外逍遥了。”

言宁眼中闪过一丝凌厉，后退一步问：“苏流，你这是什么意思？”言宁说完就感觉自己全身好像没有什么力气，啊！是刚才苏流递给她的那杯茶！

平时温文尔雅的苏流忍不住不顾形象的大笑起来，说：“言宁，你这个笨蛋，我骗了你。”

言宁冷笑一声，手攥的紧紧的，就知道这个苏流不是真心爱她的，枉她对他掏心掏肺。

苏流突然不笑了，摇了摇头说他是真的爱她，只不过他受够了这种做特工的日子，一旦任务失败，他们的上级是不会承认他们的所有行为都是他授意的，所有任务失败后果他们担着，成功的话好处是上级的。

苏流受够了，苏流反问言宁，“你真的以为你那个爸爸是真的叛国而被上级击毙的吗？”

言宁冷着脸没有说话。

苏流眼中闪过一丝凄凉，苦笑着说：“言宁，你不懂人心，不知道别人心里想的是什么，你爸爸是最好的特工，是最厉害的。他被上级击毙的罪名是叛国，其实他没有叛国，他只是任务失败了，上级为了推卸责任，给友国一个交代就说是你爸爸一个人干的，然后把他击毙了。”

苏流又说：“言宁，别傻了，你跟我走吧，我们去国外，国外有个买主要买灵犀角，他可以给我们两亿！整整两亿！”

“住口，”言宁冷冷的看着苏流，这样的苏流是她没有见过的。言宁拿出灵犀角，张狂的冷笑道：“我最讨厌别人背叛我了。苏流你居然背叛利用我！你和上级不都是想要这个灵犀角吗？”

言宁想起她的爸爸，想起她的上级，想起以前一些小伙伴们都鄙夷的说她是卖国贼的女儿，她的上级语重心长的说不嫌弃她的身份，说只要她好好干为国效力一定能洗刷她父亲的耻辱，想起十岁那年她的父亲躺在血泊中。原来这一切都只是……

言宁一口吞下灵犀角，不去看苏流那张变得狰狞的脸，言宁右手把一个手雷扔在自己的脚下，冰冷的嘴角扬起一丝得意的微笑。

“苏流，还有我的上级，我要让你们都得不到灵犀角！”