代战淡淡摇了摇头，道：“没什么。”恐怕于仁燕的确是以为自己是除魔卫道的，但是他的师父却不是那么想的，天底下魔教大大小小那么多，为什么就除青竹府呢？这其中的弯弯道儿，恐怕于仁燕并没有多想。

除魔卫道这种事情本来就谁都说不准，人都有好坏，事情也有好坏两个方面，谁又能肯定一件事只有好的一面没有坏的一面，谁又能肯定一个人只有好的地方没有坏的地方呢？

林瑞瑜怒目而视，对黄长风说道：“哼，纵使你有百般借口抵赖，但如今我们也不会听信你的一面之词。黄长风，我只问你一句，你究竟有没有勾结红衣教？结交魔教中人，魔教教主的爱徒红叶。企图谋害我们正义之士？”

此话一出，所有人皆是一愣，红衣教？红衣教可是魔教，门下弟子无法无天，处处与江湖正义之士作对。红衣教称为魔教的原因有很多，有人传闻魔教教主练功走火入魔，疯狂屠戮众人，也有人说红衣教门下弟子打家劫舍，乖张跋扈，灭掉不少与他们作对的小门派。传闻很多，有的有点夸张，但有的也是真的。所以江湖各路人物均对红衣教之人恨之入骨，恨不得扒皮抽筋。

黄长风冷着脸久久未说话。

这时梵净山有站出来，怒道：“哼，黄长风，怎么敢做不敢当吗？”

黄长风阴冷的眼神扫向梵净山，道：“不错，我的确和红衣教的红叶公子有所交情。但是我们只是探讨治理国家，只是研究各种药草、晶石之类的东西。因为道不同，所以我们很有默契的避开了正邪两道的话题，也从未说过有关朝廷的话题。”

“哈哈哈！”张传新突然大笑起来，得意洋洋的看着众人，道：“大家听到了吧！黄长风承认他与魔教红叶公子勾结，图谋不轨，企图祸害武林。他结党营私，投靠魔教，天理不容，还是和当下名声最臭的红衣教勾结。哼！”说完他恶狠狠的转头看向黄长风，接着指着黄长风的鼻子一个字一个字的骂道：“这种败类人人得而诛之。哼，平时一副道貌岸然的模样，其实确是与魔教勾结的小人。保不准哪一天他就带着魔教的人杀了我们这些正义之士！”

于仁燕和王实甫还有贾樟柯师兄弟三人看着黄长风，脸上露出愤慨的模样，而温坛友也是一脸可惜的看着黄长风。

重司南皱着眉头看向温坛友，道：“温兄，也许他说的是真的，他并没有告诉红叶公子我们江湖正道的事情。就这么定了他的罪名，是不是有点……”

温坛友惋惜的叹了口气，道：“唉，魔教哪有好人，说不定那个红叶公子被魔教教主派来拉拢黄长风的。黄长风既是青竹府的主人，在江湖上也是首屈一指的势力，在朝廷上也是一股不容小觑的势力，自身是左相大人，几代为官，主动靠近他的红叶公子怎么会安好心呢。”

于仁燕一脸崇拜的看着自家师父，道：“是啊是啊，还是师父看的透彻。”

王实甫说：“大师兄说的对。”

贾樟柯说：“二师兄说的对。”

莫有雪看了这师兄弟三人，默默抬头看天。叶进影说：“我家师父说的对，这么定了他的罪，有点牵强。”

林瑞瑜转头看向重司南，脸上露出公式化的笑容，道：“不知炎煌观观主重兄有何高见呢？”

重司南看了看四周，四周没有一个人赞同他的观点。不过他还是委婉的说：“庐主客气了，黄长风只是与魔教结交，并未出卖我们。”

梵净山一下子跳出来，语气不善道：“观主有所不知。红衣教行事阴狠毒辣，高调恐怖，教主更是首屈一指的大魔头，门下有风魂公子、红叶公子那种爪牙，数年来杀人放火、灭门夺宝不在话下，这种邪教岂能存在。而黄长风与红叶公子结交，就是和红衣教是一伙的。你不怕他哪天带着魔教中人回来弄死你们吗？”

林瑞瑜假装生气道：“山二，不得无礼，退下。”

梵净山这才心不甘情不愿的退下。

重司南也不好说什么。这时林瑞瑜又问温坛友，道：“温兄，你意下如何？”

温坛友看了看四周，所有人都认定黄长风勾结魔教，卖友求荣，便道：“黄兄其实也是一时大意，被魔教的红叶公子所蛊惑心智。红叶公子明知正邪不两立，但是还是主动接近黄兄，若是真朋友，黄兄有难，他现在为何不现身救他呢？如此看来，红叶公子绝非好人，只是利用黄兄而已。”

温坛友转而看向黄长风，道：“黄兄，你不要执迷不悟了，那种魔教中人又怎么会真心与你交朋友。”

林瑞瑜大喜，一扫刚才因为重司南而出现的阴霾，转头看向黄长风，道：“黄长风，现在我们给你一个机会，只要你弃暗投明，我们会给你一条生路的。”

黄长风冷冷的扫了温坛友一眼，温坛友期待的冲他点点头，但是黄长风的眼睛中只有冷漠。

温坛友失望的叹了口气。

于仁燕瞪了一眼黄长风，佩服的看了看他的师父温坛友，道：“师父不要伤心，哼，那个人真是讨厌，您那么为他着想，他居然还不识好歹。可恶。”

王实甫点点头，“是啊，大师兄说的对啊。”

贾樟柯也道：“师父，您就不要管他了，这种人让他们自生自灭好了。”

“唉，可是我于心不忍啊，都是江湖同道，这……”温坛友难过的看了一样黄长风，道：“若是黄兄能够迷途知返就好了。”

黄长风嘲讽的问道：“哦？怎么一个给我一条生路呢？”

林瑞瑜趾高气扬的哼了一声，道：“自然是你要表明一下你的诚意，你弃暗投明的诚意。”

“怎么表明？”

“当然是把红叶公子的头拿来。只有这样我们才会相信你是真的和他断了交情，你是真的弃暗投明。”

黄长风突然大笑起来，道：“真是可笑。”

代战这时候忍不住问道：“左相大人，您在笑什么？”