黄长风苍凉的眼神让代战情不自禁的难过起来，黄长风说道：“我笑我自己，从小，父亲就叫我做官一定要清廉，要为民请命，要忠君爱国。忠君没做到，当今圣上代东颐不是明君，但是我做官至少为百姓谋取福利，这么多年来一直恪尽职守，毕恭毕敬，呕心沥血，从来没有利用官权中饱私囊，也没假公济私，我做的一切都是为了百姓。可是最后，朝廷一些小人听信妖女的谗言，皇族也觊觎天下第一大阵。永嘉侯府、福郡王府、将军府等等捏造伪证，圣上把我贬为庶民。哼，我难道不可笑吗？”

紫纱内的姜琳琅也不知道心中是什么滋味，只是默默的叹了口气。

一个侍女靠过来，小声的问道：“天女大人，您是不是不舒服？那个黄长风太过分了，居然敢说您是妖女。”

姜琳琅惨淡一笑，摇了摇头，摆摆手叫那个侍女站好。妖女，哼，她可不就是一个妖女吗？但是她不能退缩，她必须要把炼血噬心阵带回去交给姜菱悦。

她不是真的公主，她只是她的母妃丽妃和男宠所生。那个男宠平时假扮太监留在丽妃的宫殿，本来她也以为那个男宠只是一个太监，只是有一天她想给母妃一个惊喜，就没让通报就跑进去，结果一跑进去就看到她的母妃和那个男宠……

她当时还小，那时候姜天灵那件事情还没发生，但是看到了那些她也知道这是怎么回事，她尖叫一声之后非常生气，拿起墙上挂着的剑就要把那个男宠给杀了，但是丽妃死命的拦着她，最后丽妃告诉她，她就是丽妃和这个男宠的女儿。

姜琳琅终于明白了，她根本不是她父皇的女儿，她也不是姜离熙和姜天灵同父异母的妹妹，她只是姜菱悦同母异父的妹妹。

后来不知怎么的，姜菱悦居然也得知她的身世。只要姜菱悦把她的身份告诉她的父皇，她就完了。她会被处死的，而姜天灵死了，姜离熙走了，父皇的儿子只有姜菱悦一个，所以姜菱悦不会担心他们共同的母亲丽妃失宠。就算失宠，他依旧是父皇唯一的儿子。

那一年，一个戴着面具自称无上仙君的人给姜菱悦一本阵法，叫做炼血噬心阵，没想到练了之后需要杀人取血压抑住体内沸腾的灵力。本来他们都以为只要练成了就不需要杀人取血了，事实上也的确如此，但是自从练了那个阵法以后，姜菱悦有一段时间的确是好的，但是最近灵力又有逐渐升温的趋势，很有可能还是要杀人取血，用新鲜的血液压制住体内沸腾的灵力。

姜菱悦快要绝望了。这时候姜菱悦的那位奇怪的‘朋友’恒瑞又来了，当时姜琳琅偷偷看过恒瑞，那个艳如桃李的妖孽男子，长得像是罂粟花一样，美丽但是致命。

他一只眼睛是黑色的，另外一只是黄色的，他的衣服也是绚丽夺目的艳红色，长长的黑色头发上有一缕银发。

姜菱悦跑过去，大声呼叫着救命，恒瑞当时的眼神是厌弃。那种眼神姜琳琅认识，因为那种眼神就和姜琳琅看姜菱悦一样，都是厌弃。

恒瑞说姜菱悦练的不是炼血噬心阵，若是想要活命，就必须要练真的炼血噬心阵。而接下来恒瑞就告诉他，真正的炼血噬心阵其实就藏在代国青竹府里面。

姜琳琅猜的没错，姜菱悦又叫她不惜一切手段必须拿到炼血噬心阵。

姜琳琅不得不听从，因为她有把柄落在姜菱悦的手中。

琥桓公主一脸难过的看着代战，问道：“皇兄，他说的都是真的吗？”

代战似乎没听到，什么话都没说，只是看着黄长风。

张传新看着黄长风，冷哼一声道：“黄长风，当着那么多武林同道的面，你还这么装模作样，整天戴着个面具，哼，有本事你就把你的面具拿下来，让我们看看你到底长什么样子？”

这时候一个青竹府弟子再也忍不下去了，这些人简直太过分了。他义愤填膺的站出来指着张传新，怒骂道：“我师父的尊容也是你们这等伪君子能够看的！”

张传新嗖的一下就来到这个青竹府弟子面前，在令人目不暇接之际，啪的一掌打出，顿时那个青竹府弟子两眼涣散，嘴角流出好大一滩鲜血，身子一软就那么倒下去。

叶进影一怒，瞪着张传新道：“你，你太过分了，就算他师父勾结魔教但是你也不应该把他杀了，他做错什么了？”

张传新怒气冲冲的转过头瞪着叶进影，冷笑道：“怎么没错，上梁不正下梁歪，他师父是什么货色大家也不是不清楚的，也许这个弟子曾经就用灾民试药，也许他也勾结魔教！”

砰！张传新还没说完，他的身子就受到一股大力向后倒去，与此同时，黄长风瞪大他猩红的双眼闪到他面前，张传新只感觉自己像是一只飘落的风筝，面前是不断变化的景色，耳边是呼呼的风声，胸口似乎被人踢了一脚，谁那么放肆？

张传新还没想完就看到一张脸出现在他面前，是黄长风，刚才是黄长风出手的，黄长风一只手扣住他的咽喉，在他飞起的时候把他狠狠的一甩，张传新轰的一声倒在地上，身旁半跪着滔天怒火的黄长风。

梵净山这时有点紧张，刚才黄长风出手了，从快的让人眼花缭乱的身影来看，他的修为不低，但是这也不用害怕，这里那么多人绝对能够制得住他。

梵净山骂道：“姓黄的，你放开大师兄。”

黄长风瞪着张传新，正打算捏碎他的咽喉，这时候听到一声熟悉的叫声，“老爷。”

黄长风有点慌神，这个声音是他的发妻素梅的。他不是让素梅夫人走了吗？她怎么又回来了？

黄长风问道：“你怎么回来了？”

素梅情不自禁的泪流满面，低低道：“我一直没走。”

而素梅的咽喉被扣在一个黑衣人的手上，那个黑衣人笑道：“呵呵，多亏你夫人没走，所以我一来才能抓住她啊。”