素梅看向黄长风，苦涩的笑了笑，道：“昨天你叫我先走，说你日后会来找我的，但是我知道你说的是假的，你知道自己会死，我是你的妻子，我愿意和你一起生，一起死。”

黄长风大怒，看着素梅身后的黑衣人，道：“放开她！”

那个黑衣人冷笑一声，加重手中的力道，而素梅的脖子被他扣着，他的手一加重力道素梅就一阵难受。他笑道：“好啊，只要你把炼血噬心阵给我，我就放了你妻子。唉，你妻子长得那么好看，还愿意和你一起死。多难的啊，要是就那么死了多可惜。”

黄长风看向素梅，皱了皱眉头，素梅摇摇头，道：“老爷，你不要管我了，当初你师父把青竹府交给你的时候你不是说要好好保管这天下第一大阵的吗？绝对不会让它落入一些心术不正的小人手里。”

“给我闭嘴！”黑衣人恶狠狠的踢了一脚素梅。

素梅挣扎一番，凌乱的发丝更加衬得她的小脸莹白如玉。素梅接着大声说：“老爷，你说过是男人就会遵守诺言的，就算是死也不能打破。老爷不要管……”

啪，黑衣人粗鲁的给了素梅夫人一记耳光，成功的打断她的话。

重司南怒道：“混账，打女人算什么英雄好汉！放开素梅夫人。”

温坛友也附和道：“是啊，这位仁兄还是先放了素梅夫人吧。”

黑衣人突然笑起来，笑完了之后看着在场的所有人，道：“我是真小人，但是比你们这群伪君子好很多了，你们谁不是想要天下第一大阵的，哈哈哈，你们不是很好笑吗？”

于仁燕他们师兄弟三个怒道：“你胡说八道什么？我们怎么会是这样的。哼。”

姜琳琅看向黑衣人，这个黑衣人会是谁呢，她又看了看四周，这里有将军府的人，大将军言横的儿子言北杰，那么这个黑衣人就不会是将军府的，福郡王的人也出现在这里，还有皇族的太子代战和公主琥桓，只是言北杰和福郡王的人很低调，所以他们都淹没在众人之中。那么这个黑衣人会是谁的人呢，永嘉侯雷永天的儿子雷惊鸿！

姜琳琅为了看清来了哪些人无意间扫了一下四周，目光情不自禁的在一个戴着斗篷的男子哪里停了一会儿。那个男子戴着斗篷，看不清脸，但是他的身影好像是一个很熟悉的人。

姜琳琅有点紧张，他会不会是姜离熙呢？算了，不想了，往事如烟，虽然她曾经的确做过很过分的事情，但是她也是迫不得已的。而姜离熙也会永远恨着她，就算不恨，他也只会把她当做妹妹。

去他的妹妹，谁想当他的妹妹。

姜离熙感觉有人看着自己，就轻轻别过头看了一下，是紫纱帷幔中的天女，也就是姜琳琅。姜离熙带着斗篷，所以并不担心自己会被她认出来。他冷笑一声就转过头去。

而姜琳琅在他转头的一刻只觉得心底酸酸的。

梵净山不知道什么时候突然绕到黑衣人身后，拿着一把剑，使出中级斗技八剑齐发就刺向黑衣人。

顿时，梵净山手中的剑灵力暴涨，还有灵力幻化成的八个虚剑，但是灵力幻化成的剑威力一点不比真的剑逊色。每把剑都闪着寒芒化作一条白影直直的刺向黑衣人。

黑衣人一惊，扭头看到言北杰，就把素梅夫人扔过去，一边躲开八剑齐发一边冲言北杰大囔囔道：“言兄，你把她抓住，得到天下第一大阵我们两个平分！”

言北杰这时也不低调了，天下第一大阵，太好了，要是天下第一大阵到手的话，哼哼，那么他就会重新获得他父亲的宠爱，还可以变得更强。这种好机会怎么可以放过呢？

姜离熙本来只是想要看热闹而已，虽然这些自诩正义的江湖认识他很是反感，而这个黑衣人又抓人家妻子逼人家交出东西，私心里姜离熙也觉得黄长风也很可怜。

辛苦了大半辈子，为国为民操劳了那么久，最后代国皇帝还抛弃他。虽然他处理国事的手腕很是铁血，说句不好听的话，就是有点残忍，但是他处事的手法才是最理想的，最可实施的。至于勾结魔教，哼，若他真的是勾结魔教的话，天下第一大阵早就是魔教红衣教的了，怎么会留在这里等江湖正道来抢？

要是三年前，一腔热血的姜离熙肯定二话不说就立刻冲出来救素梅夫人，但是这三年来，他的热血慢慢冷了下来。一腔热血的傻小子有什么好的，他才不要成为那样的傻小子，被人利用了都不知道，他如今再也不是曾经的那个傻小子了。

纯真的岁月终究会被现实所取代。美好的东西没有力量守护终究会变成碎片。

有时候姜离熙也会哀悼一下自己逝去的天真无邪，那时候就是最好的琴师也弹不出他心里的忧伤。

斑驳流年在岁月的墙上留下一道道痕迹，花开花谢，春去春又来，看云舒云卷，世事百态，抓不住的是流走的时光。

三年前，一腔热血的姜离熙已经不见了，现在的姜离熙的血的确冷下来了，但是并没有凉透了。就在言北杰快要接住素梅夫人的时候，姜离熙身影一闪，自他的掌中爆发出一股灵力。灵力幻化成细而坚韧的银丝，密密麻麻的银丝像是无数条蛇一样冲向素梅夫人。

这是中级斗技天龙丝，灵力幻化成坚韧的银丝缠住别人，而姜离熙本身就是六阶巅峰的强者，施展出来威力更是不同寻常。

这一手露出来言北杰他不由得一惊。好厉害的高手，怎么刚才没有注意到呢？

就在姜离熙的天龙丝快要抓住素梅夫人的时候，一道剑影闪过，剑闪过的时候，带来了一片一片的雪花，锋利的雪花割断一根根银丝，最后所有的银丝都根根尽断。

姜离熙只觉得周围空气立刻变得寒冷，而那把剑似乎带来一个冰原似的，无数的冰晶悬浮在空气中，折射出耀眼的光芒，散发着像是刀子一般的寒气。