姜离熙的头发、衣服上都结了一层薄薄的霜，但是姜离熙并不在意，他轻轻一动，那层冰霜就成了碎冰，姜离熙收回自己的灵力。

姜离熙这才注意到那个人，是林瑞瑜。

不对啊，林瑞瑜是黔北鸿庐的庐主，传言他的灵力属性是水系的，而且也没听过有人的灵力属性是冰系的。

对了，是那把剑，那把剑是一把宝器，看样子应该也是上品宝器。

这么一弄，言北杰就接到了素梅夫人。而黑衣人则是和梵净山打斗着，言北杰一阵欣喜，一只手扣住素梅夫人的脖子冲黄长风囔囔道：“喂，你不把天下第一大阵叫出来，我今日就叫你夫人死在你面前！”

素梅夫人瞪大眼睛，眼睛中露出一股决然，道：“老爷我不怕！”

言北杰一怒，又是一巴掌打在素梅夫人小巧的脸上。

黄长风瞪着言北杰，道：“哼，你心术不正，我是男人自然要信守承诺，我答应过我师父要不惜一切代价守护好阵法的，我不会食言的！你死了这条心吧！”

言北杰仰天大笑，道：“好一个信守承诺的男子汉啊！也罢，我就成全你。”说完言北杰手一动，嘎嘣一声素梅夫人的脖子就被拗断了。

素梅夫人的眼睛慢慢涣散，嘴角流出一缕鲜血，言北杰嫌弃的松手，素梅夫人就倒在地上。

这时黄长风猩红的眼睛瞪着言北杰，张传新看黄长风没时间顾着自己就逃出来，刚好卷入黑衣人和梵净山的打斗之中，张传新自然帮梵净山，两个人联手几下就擒住黑衣人。

梵净山得意的拿开黑衣人脸上的面纱，黑衣人一怒，正想好好骂一顿的时候，张传新忍不住笑起来，“哟，这不是永嘉侯府的小侯爷雷惊鸿吗？”

雷惊鸿冷哼一声，扭过头不看他们。

因为雷惊鸿也是小侯爷，所以他们两个也要给点薄面，也就放开他了。

林瑞瑜拿着那把宝器和姜离熙斗，在姜离熙身影滑开之际，林瑞瑜一掌朝着姜离熙所在的位置重重的轰下，林瑞瑜是七阶强者，而姜离熙只是六阶巅峰的强者，两个人实力还是有点差距的。

林瑞瑜成为黔北鸿庐的庐主也是有点本事的，不然黔北鸿庐不会是江湖首屈一指的势力之一。

轰的一声，林瑞瑜的一掌打下，一时之间气浪翻腾，周围一圈一圈的人都被震得七倒八歪，不停的躺在地下哀嚎着。夸张的是地面有一个大手印。

姜离熙看了一眼那个手印，有点小小庆幸，还好刚才没有自不量力的去接那一掌，不然一定会死的很惨。

但是危机并没有过去，林瑞瑜身影一至，剑散发着慑人的寒气，姜离熙脚步迅速迈出，混好的灵力也从身上爆发出来，一把剑挡住林瑞瑜的剑，只是两把剑相交的时候，姜离熙的剑被冻住了。

姜离熙当机立断退了出来。林瑞瑜冷笑，哼，这个不敢露面一直穿斗篷的人也敢打天下第一大阵的主意，哼，天下第一大阵是他的，谁也夺不了的！

因为他看到姜离熙出手救素梅夫人，所以他误以为姜离熙想要用素梅夫人逼黄长风交出炼血噬心阵，但是他根本没想到姜离熙只是纯粹的想救素梅夫人。

因为他还有那么一点点一点点为数不多的血性，他的血还有那么一点点一点点的温度，当看到素梅夫人被人欺负，打耳光他也就忍不住出手相救了。但是林瑞瑜是不会相信他只是想要救素梅夫人而已。

姜离熙使出斗技劈天斩月，一道白色森冷快的看不清的利刃就攻向林瑞瑜的咽喉。劈天斩月不是中级斗技，而是高级斗技，所以这一下林瑞瑜也有点拿不准，虽然这一击看起来像是平淡无奇，但是却凶险万分。

林瑞瑜拿起他的剑，他的剑是上品宝器，名字叫做冰魔，他不敢大意激发宝器的灵力一挥，一道冰柱出现，重重的砸向姜离熙的利刃，撕拉一声，几乎是震耳欲聋。

姜离熙忍不住后退几步，握紧手中的剑，果然还是太牵强了，六阶强者对战七阶强者，一缕鲜血从他嘴角流出。

林瑞瑜忍不住冷笑，哼，这个人实力不凡，但是还是没有他厉害。刚才他使出的斗技也是高级斗技，冰凌重现。后生可畏，不能让他接着成长，想到这里，林瑞瑜眼中露出一股杀意。

林瑞瑜脚步迅速迈出，三步并作两步，使出他的斗技，雪舞！雪舞这种斗技名字好听，但是威力可很厉害，算得上是林瑞瑜最厉害的斗技。

随着剑挥向姜离熙，剑带来无穷无尽的雪花，片片雪花锋利如刀，有的悬浮着，有的缓缓飘下，姜离熙的面前似乎出现一片白茫茫的雪山一样。空气没有一丝温度，刺骨的冰晶弥漫在空气中，突然林瑞瑜凝聚出的雪花像是发了疯一样朝姜离熙扑过来。

林瑞瑜凝聚出的雪花并不是很薄很小，姜离熙能看到它们六个角锋利无比，每一片都能削断碗口大的树枝，更何况是小山似的雪花。

姜离熙双手凝聚出两个火球，但是似乎没有什么用，火球能够融化的雪花很有限，一朵雪花擦过他的脸，他使出全部灵力凝出一堵火墙挡住疯狂的雪花。

林瑞瑜加大自己的灵力，哼，他可是七阶强者，怎么能败给一个不知名的家伙。而姜离熙也死死的抵住，灵力慢慢透支，就像一个干枯的河床一样。

姜离熙额头冒出几滴冷汗，脸色苍白，虚弱的似乎随时都能倒下。姜离熙最后和烈焰鸟心灵交流，快出来，我抵不住了，灵力都用光了，有没有回灵丹。

林瑞瑜一阵冷笑，哼，臭小子，你撑不住了吧！最后他打算送他一成，雪花更加疯狂的撞击越来越弱的火墙，这时候雪山似的雪花顿时融化了一大半，一只大鸟突然出现，姜离熙半跪在鸟背上。

一只手捂着胸口，嘴角流出一缕鲜血。由于体内灵力用光，他现在只想走。他冷漠的看了一眼林瑞瑜，哼，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚。