一只手捂着胸口，嘴角流出一缕鲜血。由于体内灵力用光，他现在只想走。他冷漠的看了一眼林瑞瑜，哼，留得青山在不怕没柴烧，君子报仇十年不晚。

底下的人纷纷大惊，那，那不会是五大魔兽中的烈焰鸟吧？

真的是烈焰鸟！

在众人惊羡和嫉妒的目光中烈焰鸟带着姜离熙迅速飞走。

林瑞瑜咬牙切齿道：“失策了，居然不知道他有烈焰鸟。”

重司南看着素梅夫人的尸体，心中不是滋味，叶进影跑过去帮素梅夫人闭上眼睛，而莫有雪则是愤怒的揪住言北杰的衣领，质问道：“素梅夫人有什么错，你凭什么杀她？凭什么？”

言北杰一声冷笑，目光如炬的看着莫有雪，道：“草莽就是草莽，你知不知道我是少将军，是将来的大将军，你居然敢揪住我的衣领，你知不知道惹怒了我，你们炎煌观不会有好日子的！”

莫有雪一怒，一拳头想要砸上去，言北杰抬高音量，道：“信不信我爹上奏朝廷说你们炎煌观结党营私，到时候你们炎煌观可就死定了！哼！”

莫有雪犹豫一下，他的确是少将军，与朝廷发生冲突的话吃亏的还是炎煌观。

想到这里，莫有雪愤愤不平的松开言北杰。言北杰冷冷的理一理自己的衣服，道：“算你识相。”说完他恶狠狠的推莫有雪，趾高气扬的走到前面。

重司南本来也是和莫有雪一样愤怒的，但是言北杰说的对，虽然言北杰不可能除去他们炎煌观，但是给他们的麻烦肯定不小。

言北杰这种人成为代国未来的大将军，不知道会带领代国走向哪里呢。

紫纱帷幔中的姜琳琅一直看着离开的姜离熙，直到他平安离开才松了口气。

无颜这时走上去，诡异一笑看着黄长风，道：“黄长风你还真的是坏啊。居然宁愿看着妻子死也不肯交出东西来。”

黄长风咬牙切齿的一笑，道：“罢了，我今天本来就没打算活，不如早点死好了，也省的被小人侮辱。”说完就举剑想要自刎。

无颜一记飞刀打在他的剑上，意味深长道：“别啊，女人啊，死了一个还可以有别的，所以你也不用那么伤心。”

黄长风气的说不出话来。

温坛友他们几个看无颜面生的很，而且还戴着一个银面具，心中忍不住疑惑，于仁燕就问道：“喂，兄台，你是谁啊？”

芷馨这时自报家门，道：“小门小派，不足挂齿。”

无颜折回去，之后从麟儿手中抱来一个东西，冲黄长风神秘一笑，道：“女人没了可以在找，但是儿子没了是不是就没了呢？”

黄长风看向无颜抱着的东西，顿时大惊失色，一股不好的预感出现，颤抖道：“宏儿。”

无颜这时唤醒宏儿，宏儿睁开眼睛，看到黄长风就想要跑过去，但是被无颜牢牢的抓住。宏儿气急，骂道：“坏蛋，坏蛋，快放开我！”

无颜笑嘻嘻的指着素梅的尸体，道：“宏儿，你看看，那个女人是谁？”

宏儿一看，小脸顿时变得苍白，然后嚎啕大哭道：“娘，娘……”宏儿想要跑过去，但是无颜就是抓着他。

无颜扳过宏儿，指着黄长风笑道：“就是他，他对你娘见死不救，明明他可以救你娘的，但是他为了一样东西就是不救你娘。”

这么一说，黄长风自己都脚步虚浮，有点站不稳，脸更是惨白无比。

重司南道：“这位仁兄，请你不要做的那么残忍，他只是一个小孩子。”

“哼。小孩子怎样。”无颜反问道，接着对宏儿说：“你爱你的父亲吗？”

“不要你管，呜呜呜，你把我娘还给我！”

无颜这时候拿着一把匕首架在宏儿的脖子上，宏儿顿时吓得就不哭了。无颜阴鸷的目光扫过黄长风，道：“你把东西给我，我把你的宏儿给你，不然，我就把宏儿的头给你。当然，是割掉给你”

“不要啊，不要啊，爹救我，我不想死！”宏儿当场就被吓哭，求助的看向黄长风。

黄长风闭上眼睛，露出一丝痛苦之色，道：“宏儿，不要怕，闭上眼睛，我们是男子汉，我们不怕死，你娘都不怕，我也不怕，所以你也不要怕。男子汉就要活的有尊严，顶天立地。不要怕，黄泉路上我会陪你的。”

“不要，我不要你在黄泉路上陪我，我要活着！我不想死。”说完宏儿就大哭起来，充满了对死亡的恐惧。

无颜叹了口气，道：“没想到你对亲生儿子都能这样。”无颜揉揉宏儿的头，道：“宏儿，你爹是不是很坏啊？你爱你父亲，可是你父亲却更爱阵法。唉！”

芷馨终于忍不住了，语气不好的说道：“无颜，你不要太恶劣了。”

无颜没有理会，重司南也说道：“你适可而止吧。”

倒是麟儿，反笑道：“不会啊，我觉得无颜做的很好，无颜加油，我真的好像看看黄长风面具下面那张绝望的脸。呵呵！”

无颜对宏儿道：“你爹他勾结魔教，据说他和那个红叶公子有交情，你帮我们去劝劝你爹，叫他杀了红叶叔叔，这样你们两个就都能活命了。”

黄长风气的脸都发青了，但是他戴着面具，没有人能看到，他说道：“宏儿，父亲平时是怎么说的，不可以出卖朋友，做人要讲义气，要力薄云天。你都忘记了吗？”

宏儿畏惧的看了一眼黄长风，然后转过头问无颜，“这么说了，我们真的能活吗？”

无颜郑重的点了点头，道：“对啊，只要红叶叔叔死，你就能活，而要红叶叔叔活，你就要死，哈哈哈，是不是很期待呢，期待你父亲会选择让他的朋友活下来，还是让他的儿子你活下来呢？”

宏儿可怜巴巴的看着黄长风，呜咽道：“爹，爹，我想活，我想活！呜呜呜！”

黄长风只觉得五雷轰顶。他凄然的扫视所有人，当代战接触到他的目光是，忍不住低下头。

黄长风木然的看着所有人。不知道为什么他此刻有一股释然，累了一辈子，也许最后才能轻松一下。黄长风握紧手中的短刀，正打算自戕的时候，无颜又说话了。