黄长风木然的看着所有人。不知道为什么他此刻有一股释然，累了一辈子，也许最后才能轻松一下。黄长风握紧手中的短刀，正打算自戕的时候，无颜又说话了。

“宏儿啊，要不我再给你一个机会，这里有把刀，只要你杀了你爹，我就放过你，怎么样？”哼哼，我放过你，但是别人不会放过你。无颜心里想道。

宏儿挣扎一番，最后用颤抖的手接过无颜手中的刀，在宏儿接过刀的瞬间，黄长风双脚一软，跪在地上。

宏儿满脸是泪，走了几步就停下来，扔掉刀嚎啕大哭起来。

无颜厌恶的看了一眼宏儿，走到黄长风面前，盯着黄长风的面具看，看了半天才问道：“喂，说说看，你为什么戴着面具？肯定有一段伤心的往事，说出来让我们高兴一下啦！”

黄长风此刻终于明白什么叫做生不如死。他直接无视无颜的话。

无颜不怒反笑，一伸手就揭下黄长风的面具，当面具揭下的时候，一张被烫过的脸就暴露在众人面前。

无颜忍不住大笑起来，道：“哈哈哈，我还以为闻名天下的左相大人，青竹府的主人会是哪样的绝世帅哥呢！原来就长这个样子，这张被烫过的脸看了真是让人恶心！也不知道素梅夫人为什么会对你那么好，真是瞎了眼，哈哈，瞎子配丑八怪！”

梵净山哈哈大笑起来，道：“黄长风，你原来长这个样子。真是丑死了，怪不得要戴面具。”

代战突然抢过面具，琥桓也愤怒的瞪着无颜，琥桓公主拿过面具帮黄长风戴上。琥桓公主只感觉手上湿湿的，一看原来是眼泪，黄长风的眼泪。

黄长风是硬汉子，不会哭的，代战心中也有点难过，当初贤臣黄立被小人陷害全家成为阶下囚的时候，黄长风作为黄立的儿子也被关起来，他们逼着他承认他父亲莫须有的‘罪名’，他知道他父亲是冤枉的，就一句话都没说，所以遭到了炮烙之刑，而滚烫的烙铁就烙在他的脸上。

代战那时候还小，但也知道就算黄长风被烙铁虐待的时候他也没哭，脸被毁了照铜镜的时候黄长风也没哭。待冤情昭雪之后，黄长风也没怎么难受、痛苦。

代战不想看下去，就拉着琥桓公主走，但是琥桓公主不想走，代战还是硬把她拖走了。走的时候代战似乎叹息一下，回过头看了一眼黄长风，顿了一下还是走了。

代战走的原因除了不忍心看到黄长风此刻被人揭露伤疤之外，还有一个原因就是从他手中拿到天下第一阵的可能不大，黄长风既然宁愿素梅夫人和宏儿死也不愿交出来，那么就真的没有什么能够逼他交出来的了。

只要一个人对死亡无所畏惧，那么他就不受任何胁迫了。

无颜颇为同情的看了一眼宏儿，道：“宏儿，你真可怜，在你爹心中，你没有那个天下第一大阵重要，也没有他朋友重要。”

宏儿只是哭着。

无颜一怒，哭什么哭？无颜一把抓住宏儿，冷冷的看向黄长风，道：“黄长风，我再最后问你一次，你愿不愿意交出东西，愿不愿意杀了红叶公子？你可要想清楚，你要是说一个让我们都不满意的答案，那么，下一刻令郎就会死哦！”

黄长风看向宏儿，宏儿也瞪大着湿漉漉的眼睛看着他，宏儿哭道：“爹……”

“宏儿，你不要怕，人谁能无死。”

无颜假装可惜的叹了口气，摸摸宏儿的脑袋，露出一个奸诈的笑容，问：“宏儿，你爹无不无耻？你爹是不是武林的败类，居然为了邪魔歪道连你和你娘都不要了。说，你爹是不是败类？”

宏儿一言不发，只是恐惧的看着无颜。

无颜一怒，一巴掌重重的打过宏儿粉嫩嫩的脸，露出狰狞的眼神，道：“不说我就把你的心掏出来，把你的脑袋弄碎！说！”

宏儿全身发抖，无颜一只手突然扣住他的咽喉，宏儿顿时更加恐惧，大声道：“是，我爹是败类，无耻，我爹与魔教勾结！”

黄长风只觉得自己似乎不会再痛了，心痛到极致已经麻木了。他惨淡一笑，运足灵力于左手就打算打裂自己的天灵盖……

那一日，言宁成功为自己报仇雪恨时，她心情大好，哼，苏流他居然也穿越到这片九州大陆了。言宁可没有忘记他当初是怎么背叛她的。是卫苏流间接害得她差一点死去的。

言宁只是踢断他的几根肋骨，让他吐几口血还是便宜他了。

现在言宁想起他的那张脸还是有点生气，生气自己当时抽他的脸为什么不抽的再重一点呢？

言宁想要快点去青竹府，她要去青竹府其实是想要问一下黄长风，为什么他要杀她，雪岭王和蔚子星又是怎么回事，这一切跟她有什么关系。

是跟她言宁有关系还是跟言宁的灵犀角有关系呢？

一切都像是一个谜一样。言宁想要知道答案。

还有那神秘的无上天宫，恒瑞、无上仙君、姜琳琅、姜天灵，慕羽又为什么会被芷馨锁在深水寒潭底呢？

言宁现在只感觉自己似乎有点晕了，有一个人叫做清濛大人，她应该是一个女子，无上仙君给芷馨一张和清濛大人的脸，清濛大人又是天锁想要知道的人。而无上仙君不知道为什么又特别仇恨姜离熙和姜天灵两个兄弟。

言宁又想起天锁大人，那个看起来势力非常大，而且又非常厉害的人，背景似乎很是厉害，但是奇怪的是她却没有一点点耳闻。

会不会天锁大人来自一个神秘的势力呢？会是哪一个呢？两个字跳进言宁的脑海中，灵山，也许不是灵山就是雪域。

恒瑞似乎来自灵山。

越想越复杂，言宁索性不想了。言宁快步往青竹府的方向走，但是走着走着身后就传来一阵声响。

言宁有点吃惊，屏住呼吸仔细听他们说的话。

言宁只听到一个气急败坏的声音，是卫苏流的，卫苏流似乎已经找到自己的兵马，他带人来搜查整片树林。