言宁只听到一个气急败坏的声音，是卫苏流的，卫苏流似乎已经找到自己的兵马，他带人来搜查整片树林。

卫苏流烦躁不安的对手下的兵马说道：“你是都是一群饭桶吗？感觉把言宁给我找出来！”

言宁心中一怒，好你个卫苏流，言宁只是踢断他的几根肋骨而已，只是抽了他几巴掌而已，早知道就不救这个白眼狼了，真是可恶。现在卫苏流成为卫国的太子，他手中自然有一股势力，所以才敢这么张扬的找言宁，哼，也不怕被红衣教的人发现。再说了肋骨断了就好好养伤好了，伤都没好就派人抓拿她言宁。

言宁越想越生气，加快脚步往前走，几次差点都被发现，所幸言宁有窥探人心的能力，知道什么地方有人，应该往哪里走，只是这么以来，言宁去青竹府的速度就慢上很多。

言宁匆匆走着，突然感觉一阵阴寒，回过头一看，只见树枝上扭曲着一只诡异的蛇！言宁一惊，这条蛇是金色的，蛇眼发出诡异的红光，不会错的，一定是魔兽血眼金蛇！

不过言宁并没有动手的打算，因为这条血眼金蛇看起来好像是刚刚孵化出来的，很小，应该不会有攻击力的。

所以言宁打算慢慢走过去，不着急。言宁倒退着走，一双眼睛警惕的看着这条蛇，蛇似乎也发现言宁了，吐出猩红的信子发出嘶嘶嘶的声音，言宁还是倒退着走，但是并没有不做准备，她悄悄的凝聚灵力，万一这条血眼金蛇突然发难，言宁正好可以击退它。

突然，言宁脚下一空，整个人都掉下去了。

在落下的途中，言宁只感觉倒霉，早知道就不倒退着走了，现在好了，一脚踩空落下去没准儿直接变成一堆肉酱。

但是言宁并没有变成一堆肉酱，因为底下有一个湖泊。

湖泊里的水冰寒透骨，言宁掉入水中就激起好大的浪花，接着一股寒冷像是毒气一样向她靠过来。

言宁冻得直哆嗦，在水底勉强睁开眼睛，一般来说在那么寒冷的水里，应该不会有人能够坚持那么长时间的，一般人只能坚持一两分钟而已。但是言宁除了刚掉下来感觉寒冷之外，现在渐渐地已经不觉得寒冷了。

有不懂得的事情就先放着吧，等游到岸边再去问火灵兽赤吧。虽然火灵兽赤并不是真的无所不知，但是一些东西它知道的还是比言宁多得多。

言宁在水底看不清方向，就随便找准一个方向游，游了很长时间都没到岸边，言宁一丝着急就付出水面一看，顿时呆了。

言宁记得自己是落在一个湖泊里的，就算潜水游了很长时间，再浮出水面看到的也应该是一个露天湖泊，但是为什么她现在看到的是一个山洞，她是从山洞里的水潭冒出来的。

言宁当下游到水潭岸边，召唤出赤一问才知道原来湖泊的水温的确很低，正常人根本无法呆在里面那么久，但是言宁有雪魄神珠，雪魄神珠是神物，而且还能帮助言宁抵御来自外方的寒气。所以言宁也就觉得不冷了。

而言宁从这个水潭冒出来的原因是这个水潭可能和外面那个湖泊是相通的，而言宁凑巧就从那个湖泊游到这个山洞内的水潭。

言宁点点头，也是，记得上次在熔岩洞，言宁是从熔岩洞的水里游出洞外的，那时候从熔岩洞水滴游了一会儿冒出来就是一个小湖泊。

言宁四处打量这个山洞，只见前面有一张石桌，言宁走过去就看到石桌上有一个盒子，盒子上面布满了灰尘，言宁正奇怪，走过去擦掉灰尘，打开盒子。

盒子里面是一本书，言宁拿起来一看，炼血噬心阵。言宁心中一惊，不过想想也是，他本来就是要来青竹府的，现在走到这儿已经是青竹府的领地，而言宁在这里找到青竹府的东西也没有什么好奇怪的。

只是言宁自己都没想到，黄长风居然把东西藏在这个山洞，恐怕他也不知道这个山洞的小水潭适合外面的湖泊是相连通的，不然估计他肠子都要悔青了。

不用说了，既然他把那么重要的东西藏在这里，那么一定在山洞的进口处布满了很多机关。只是千算万算，他没有料到这个小水潭也是一个出口。

言宁轻笑一下，翻开阵法看了一下，完全看不懂，她对阵法一窍不通，所以随便看了几下就把这本书包好，放到原来的盒子里，然后装入纳物袋。言宁又从水潭那里出去了。

言宁的选择是对的，黄长风的确在山洞的入口布满了各种机关，要是言宁走哪条路的话，一定会死无全尸的。

言宁终于来到青竹府总舵，青竹府总舵已经来了很多人，每个人心里想的东西都不一样，言宁窥探所有人的心里，有人在想素梅夫人那件事，也有人在想黄长风那件事，宏儿那件事。

言宁虽然没有亲眼看到，但是所有事情言宁已经知道了。

言宁通过窥探别人的心理知道自己没来的时候都发生了什么。言宁心中一怒，但是言宁又快速的躲起来，把自己的头发束成男子的发型，又在脸上贴一道假伤疤，又从纳物袋中拿出一套男装套上。

直到一切结束了，言宁才大摇大摆的出去。

这时心灰意冷的黄长风正打算击碎自己的天灵盖，他可不能死，他死了谁能告诉言宁那些东西呢？

“无颜阁下真够卑鄙的，居然为难一个小孩子。”言宁清清淡淡的声音传过来。

所有人自觉的让给言宁一条路，有人看到言宁脸上的假伤疤，还有言宁的衣服，不由得交头接耳道：“这，这个伤疤，他不是最近穿的神乎其神的霸刀阁下吗？”

“真的是他啊！听说他可是六阶强者，而且还有苍雪狼作为召唤兽。”

“这么一个厉害的人物怎么也来了？”

“不知道啊！”

无颜盯着言宁，他到底是谁，他怎么会知道他叫无颜的。算了不管了。

黄长风抬起头，微微惊愕，言宁，言宁怎么来了？