黄长风抬起头，微微惊愕，言宁，言宁怎么来了？

言宁微微松了口气，看起来黄长风并没有把言宁就是霸刀这件事情说出去，所以大家都还以为言宁是言宁，霸刀是霸刀。

黄长风皱着眉头，道：“你来做什么，你走。”她只是四阶强者，这里的叶进影和莫有雪就是四阶强者，梵净山和张传新也是刚刚踏入四阶的强者，更不用说温坛友、重司南以及林瑞瑜他们了。

言宁简直是找死。虽然她死了一切都好了，他担心的东西也不会发生了，但是不管怎么说言宁也是一个无辜的，而且现在还为他站出来。

罢了罢了，反正他今日都要死在这里了，前尘往事一笔勾销好了，不要去管那些事情了。

言宁听到黄长风的心声，不置可否的点了点头，道：“对，我霸刀的确只是四阶强者。但是我一个四阶强者站出来岂不是比某些六阶强者在下面当缩头乌龟好得多呢？”

于仁燕一怒，怒气冲冲道：“臭小子，少指桑骂槐。黄长风他勾结魔教，图谋不轨，背叛我们武林正道，我们凭什么要为他站出来。”

黄长风又是冷笑一声，道：“勾结魔教，哼，我黄长风做事对得起天地良心。当然我黄家受小人所害，我的脸受到炮烙之刑，每当对着铜镜，我都深深厌恶自己。最后忍不住想要自刎，是红叶公子偶然看到我想要自刎，就出手救了我。还告诉我脸只是皮囊，不用太在乎。”

接着黄长风抬高声音，道：“我与红叶公子相知，他是我的知己，凭着他对我的一片相知之心，我就万万不可杀他。试问你们大家，若有一个朋友救过你们的性命，与你们相知，你们会不会为了自己活命而杀了他？”

这话一说出口，所有人都沉默了，林瑞瑜冷着脸，道：“哼，魔教之人必是狡诈多变，诡计多端，难保他不是欺骗你。你应当杀了他为武林除害，应当舍小家为大家。”

重司南蹙眉，道：“这的确是个难题。温兄，你觉得呢？”

温坛友也叹了口气，道：“自古正邪不两立，岂能同魔教妖人为伍，若人人都是如此，那么武林不都是魔教的天下了吗？”

于仁燕、王实甫和贾樟柯纷纷赞同，七嘴八舌的说道：“是啊，师父说的对。”

“嗯，对。”

言宁差点想要大声吼一下，然后言宁激动的指着黄长风说道：“你们给我听好了，我不是替黄长风这个人站出来的，是替枉死的素梅夫人和被无颜公子折磨的小孩子宏儿站出来的。黄长风这个人我也非常不喜欢的！”

底下终于安静了，雷惊鸿和言北杰看着霸刀，霸刀也就是言宁接着说：“我也觉得黄长风做事有点铁血残忍，他做的不是完全对的，但是他也的确是大公无私的，做的每一件事都不是为了自己，作为左相，他的确对的起大部分的百姓，作为江湖中人，黄长风也是一个义薄云天的人。虽然他的确对不起部分因为他而死的人，但是他也是无奈的。不过他不值得原谅。”

言宁看向黄长风，道：“黄长风，你不应该愧疚吗？因为天下第一大阵，你放弃了你的妻子，牺牲你的妻子，又想要牺牲你的儿子。哼，你不觉得你很过分吗？一本破阵法，给他们就是了。”

“哼，男子汉大丈夫，一诺千金，我既然答应我师父要不惜一切代价绝对不能让阵法落入心术不正之人的手中，那么我就一定要做到。至于素梅和宏儿，我虽有愧，但无悔！”

“啪！”清脆的耳光声回荡在空气中，黄长风的脸歪到一边，言宁的手有点麻，刚才臭黄长风抽的有点重，所以现在手很疼。言宁难以理解的看着他，冷声道：“连一个手无寸铁的女子和一个几岁小孩都保不住，你觉得你算得上是什么男子汉吗？”言宁冷笑着，黄长风身子一僵。

言宁接着说道：“还有，你妻子为了你宁愿放弃生命，可是你就那么看着你妻子去死，你算得上什么，你为了一本破阵法宁愿深爱着你妻子的人去死，你把你妻子置于何地，你是不是以为她只是你的附属品呢？在你心中她的地位是不是你的东西？你有什么资格决定宏儿还有素梅夫人的命呢？他们的命不是你的，是他们自己的。”

黄长风张了张嘴，什么话也没说。

言宁接着说：“宏儿是怎么被抓走的，原因还不是你，你为了掩人耳目所以把宏儿和素梅留在青竹府。哼，且不说素梅是你夫人，宏儿是你孩子，他们也是活生生的人，被利用了也会难过。不论身份、地位、关系，你和他们是平等的。就算是你的儿子，他也不是你的私有物，你也不该擅自决定他的生死，他不是你的，他是他自己的。而你妻子也不是你的私有物。你和他们都是平等的。”

黄长风突然大笑起来，风吹起他的长发，长发像是丝绸一般飞舞，言宁的眼睛慢慢垂落。

言宁犹豫一会儿，又说：“你是一个好的左相大人，只是你的手腕太过铁血，虽然铁血的确会解决很多事情，但是你也真的害死过一些无辜的人，虽然你是为了大部分人好，不过你不应该让大部分人应该承担的全部让那些人承担。我说的就是你烧死染上瘟疫的那个村庄所有人的事情。”

言宁看向黄长风，道：“我还有很多事情想让你告诉我，你为什么杀我，蔚子星是谁，这到底是什么回事。”

黄长风大笑一声，笑完之后才说：“我不能说。”黄长风用只有两个人才能听到的声音说：“我知道你有窥探人心的能力，所以那件事我不会去想，所以你无法从我这里得到任何消息。”

言宁危险的眯着眼睛，嘴角扬起一抹霸气嚣张的淡笑，道：“何必呢，何必还要维护代雪岭呢，你把他当好朋友，快死了还要维护他，但是他不是也对你袖手旁观吗？唉，你这么做根本不值得，不如……”