言宁危险的眯着眼睛，嘴角扬起一抹霸气嚣张的淡笑，道：“何必呢，何必还要维护代雪岭呢，你把他当好朋友，快死了还要维护他，但是他不是也对你袖手旁观吗？唉，你这么做根本不值得，不如……”

“想不到你也会挑拨离间。不过也对，你本来就是一个阴险的丫头。你再怎么说我也不会告诉你的。他对我袖手旁观他心里也不好过，只是有更重要的东西而已。”黄长风说道。

言宁道：“看来他是舍弃了你啊！那你不如也舍弃他。”

黄长风冷笑一声，道：“不管怎么说，我都不会告诉你的。最后我只想拜托你，救一下宏儿吧。我不是个好父亲，我对不起他。”

言宁点点头，面无表情道：“我尽力，救不救得了不保证。”

黄长风突然吐出一口血，言宁走过去一看，原来黄长风已经自断经脉了。言宁心中说不上是什么滋味，黄长风费力的说：“也许你说的是对的，一切都是我咎由自取。”

言宁摇摇头，道：“不是，你有你的难处，你是左相大人，你必须要为了大部分的代国子民考虑，你也不是坏人，你一向都是为了代国的。”

黄长风看向死去的素梅夫人，扯了下嘴角，道：“我不是好丈夫，素梅可以为我去死，而我素梅也不能为她做，她说她想要的只是一个温暖的家，但是我没有给她，她有一次问我，我爱她有没有到了可以为她去死的地步。我当时很诚实的说我死了代国会有不少麻烦的。我不能为她一个人而活，可是她确是为我而死，一辈子围着我转，不过我快要见到她了，应该还有机会说对不起……”

黄长风痛苦的闭上眼睛，一头倒下去，言宁单膝下跪，探了探他的鼻息。

黄长风死了。

无颜一手抓着宏儿，眼睛冷冷的看着言宁，他不知道言宁就是霸刀阁下，也不知道面前这个人就是他当初误以为是婢女的人。

无颜一皱眉头，看着黄长风的尸体冷冷的问道：“霸刀阁下这是何意？我们得到阵法的关键之处就是黄长风，但是你把他弄死了算是怎么回事？”

言宁危险的眯起眼睛，嘴角扬起一抹张狂的冷笑，嘲讽道：“若不是无颜阁下用宏儿逼黄长风，恐怕黄长风就不会死了。再说了，若不是我出现，黄长风早就一掌击碎自己天灵盖了。刚才我只是没来得及阻止他自断经脉而已。拜托无颜阁下睁大你的狗眼，看看到底是谁逼死了黄长风。”

无颜突然哈哈大笑起来，邪肆张狂的笑声弥漫开来，末了他才眼底闪过一丝冷意，道：“这里的所有人都有份，霸刀阁下刚才遇到黄长风竟然没有追问阵法的事情，哼，很是奇怪。”

这时所有人都鸦雀无声，一脸贪婪的看着言宁。

温坛友心中一丝惊喜，对啊，他为什么没有问阵法的事情，正常人遇到这种千载难逢的机会一定会追问的，他没有问，是不是因为他已经拿到了……

林瑞瑜心中一算计，哼，这小子一定是拿到阵法了，这才在这里装好人。

梵净山看了看张传新，两个人也会意的点了点头，阵法绝对就在这个霸刀阁下的人身上，本来以为他能驯服苍雪狼，至少是六阶强者，但是没想到这个笨蛋居然自己说出自己只是四阶强者。

梵净山和张传新都是刚刚踏入四阶，两人联手的话，拿下这个猖狂小子是绰绰有余的。

言宁心中泛起一丝冷笑，表面上所有人都鸦雀无声，但是每个人都心怀鬼胎，他们以为自己的心声没有人听见，却不知道言宁有窥探人心的能力。

林瑞瑜冷峻的眼睛一眯，就算这小子没有阵法，但是他也有五大魔兽之一的苍雪狼作为召唤兽，只要召唤兽的主人死了，那么召唤兽就可以重新缔结契约，如果他要是能再有一个强大的魔兽作为召唤兽，那么林瑞瑜就是如虎添翼。想到这儿，他心情不知道怎么就大好起来。

言宁恶心的看着他，见过不要脸的，没见过那么不要脸了，居然觊觎她的魔兽，言宁真想立刻就把他弄死。

再有一个强大的魔兽，再，难道林瑞瑜已经有一个强大的魔兽作为召唤兽了吗？最好不要是五大魔兽那种级别的！

这时苍雪狼与言宁进行心灵交流，道：“丫头，很不幸，我闻到了雷鸣兽的味道，如果没有猜错，那个林瑞瑜老头的召唤兽就是与我齐名的五大魔兽之一，雷鸣兽。”

林瑞瑜惺惺作态的说道：“霸刀阁下，刚才你似乎并没有出现，那么你是怎么知道刚才素梅夫人死了的事情？”

言宁冷哼一声没有回答，总不能告诉所有人她虽然没亲眼目睹，但是她能窥探人心吧，这可是她的底牌，不能让别人知道的。

梵净山阴阳怪气的说道：“这还用说嘛，必然是霸刀阁下偷偷躲在暗处目睹了整个事情，但是就是不站出来，也不知道在谋划些什么，也许现在已经把阵法给谋划到手了。”

“哦，原来霸刀阁下竟然如此卑鄙，干了那么龌蹉的事情也就算了，现在还在这里装什么好人，谁知道你是什么心思，是想要阵法呢还是来勾结正道叛徒的。”张传新句句犀利的说着，明明说的是询问的话，但是却用一股肯定的语气说出来。

言宁眼睛一扫，王实甫和于仁燕他们两个看言宁的眼神都变了，分明是有七八分相信他们的话了。

而温坛友不用声色，老谋深算，脸上没有任何表情，但是心里却想着，这个霸刀必有过人之处，明明只是四阶强者，但是居然能驯服五大魔兽之一的苍雪狼，看来的确是一个很强劲的对手。

言宁心中一阵冷笑，哼，巨鲨帮的帮主温坛友也不过如此，也不过是一个道貌岸然的伪君子而已，装什么清高？现在就把言宁当做敌人，恐怕他就是相信了言宁有了阵法。