言宁心中一阵冷笑，哼，巨鲨帮的帮主温坛友也不过如此，也不过是一个道貌岸然的伪君子而已，装什么清高？现在就把言宁当做敌人，恐怕他就是相信了言宁有了阵法。

叶进影心中想到，霸刀阁下应该不是那种人，如果是的话，他有了阵法应该趁现在所有人的注意力都被黄长风他们吸引去的时候悄悄溜走，根本没必要站出来。现在站出来就是众矢之地，很容易成为焦点。

莫有雪也是那么想的，不过他还是有点疑惑，既然是这样，那么他是怎么知道素梅夫人的事情，怎么好像知道他没来的时候发生的所有事情？

重司南心中还是有一点赞许霸刀的，他年纪那么小，但是却敢作敢为，也算得上是一个不错的人。虽然算是一个不错的人，但却不是那种烂好人，那种养虎为患的烂好人。

“懒得同你们这些恶心的蛆废话。”言宁冷冷的扫了几眼他们，就转过头看向无颜，道：“黄长风已死，你要的阵法也没有了，把宏儿给我。”

无颜冷笑一声没有说话，麟儿笑道：“哦？是吗？我还以为阵法已经到你手里了呢！不然你怎么会不问黄长风阵法？也许这就是你和黄长风演的一出戏呢。目的就是为了好好保住阵法。”

言宁突然召唤出冰凌镖，刷的一下就朝无****过去，无颜一惊，立刻松开宏儿，言宁的身影随即闪过去，一把抓住宏儿。

林瑞瑜双眼犀利的盯着言宁，到：“霸刀阁下，我尊重你是一个好汉，我们不想为难你，但是你要走必须把阵法留下来。”

“没错，不然，就请霸刀阁下把命留下来！”梵净山一脸狡诈的笑，心中想的却是待会儿怎么一击毙命，杀了霸刀。到时候，阵法魔兽统统都是他的了，还有刚才那个带着凌厉寒风不知名的上品宝器。

冰凌镖自从被言宁改造成上品，外貌变得美了不少，威力变得大的不行不行的，而且还是上品宝器，镶着雪魄神珠。雪魄神珠也不是凡品，它可是冰龙的泪所化成的，冰龙是俯瞰天下的神兽，另凡间一切人物都畏惧的存在，他们高贵，拥有无上的力量，但是冰龙不能哭，只要他们哭他们的生命就会迅速流失，而那颗流下来的眼泪就会化作一个冰珠，凡间的人趁那种珠子为雪魄神珠。

温坛友叹了口气，道：“霸刀阁下，请你为武林正道考虑，留下阵法吧。众所周知，黄长风与魔教红衣教勾结，你帮黄长风便是黄长风一党，恐怕这阵法迟早会落入邪魔外道手中，从此武林生灵涂炭，正义之气荡然无存。这阵法绝对不能落入邪魔妖道手中，请霸刀阁下不要与我们正义之士为敌。”

言宁简直想吐，这段话听起来像是请求，但是如果要是真把它当做请求的话，言宁就是笨的可以了。这表面上是请求，实际是是变相的威胁，不留下阵法，霸刀一定会把阵法给红衣教，魔教就会危害武林。

这么一来，杀言宁抢阵法的理由就有了，传出去的时候也是一段佳话。巨鲨帮帮主温坛友为了避免阵法落入魔教手中，和勾结魔教的大魔头霸刀阁下大战多少多少回，最后成为江湖的大英雄，成功斩杀霸刀。

言宁此刻不由得看向温坛友，是温坛友更危险一点呢，还是凶神恶煞的林瑞瑜危险一点呢？抑或是那位紫纱帷幔中一言不发的姜琳琅公主危险一点呢？

还是那两个一言不发，但是却盘算着坐山观虎斗然后坐收渔人之利的言北杰和小侯爷雷惊鸿危险一点呢？不过在言宁严重，他们两个只是跳梁小丑而已，不足为惧。

无颜心中盘算着，等林瑞瑜或者温坛友出手之后，他就出其不意攻其不备，迅速劫走被他们打个半死的霸刀阁下，再由芷馨麟儿他们拦住想要追他的人。到时候就可以逼霸刀拿出阵法。

言宁心中又是一阵冷笑，道：“各位，真是对不起了，由于阵法我已经看过了，所以我不想要阵法了，哪位想要啊？”

我去，这小子怎么不按照常理出牌？无颜眼睛都要瞪得掉下来了，就这么交出阵法吗？这小子不会使诈吗？

姜琳琅淡淡一笑，霸刀阁下还真的不可小觑，他只是一个四阶强者，自然打不过这一众人，还带着一个什么都不会的宏儿，唯一的选择就是把阵法留下，但是他应该不会真的把阵法留下。因为，他刚才说了，说阵法他看过了，那么得到阵法的途径就可以有两个了，逼他默出阵法，或者交出阵法。

如果要是想逼他默出阵法的话，就绝对不能杀他。

真的是狡猾极了。

言宁诡异的浅笑着，眼里的嘲讽轻轻流泻出来，手拿出一本秘籍，秘籍上赫然写着炼血噬心阵。

顿时所有人都倒抽了一口凉气，无数双眼睛贪婪的盯着阵法。要是死去的黄长风知道言宁就那么大摇大摆的把阵法拿出来了，恐怕他就算死了也会气的活过来。

言宁危险的眯着眼睛，所有人都不敢轻举妄动，他们不仅要顾及正道的颜面还要顾及别的，比如温坛友，此刻他想的就是如果他冲上去把阵法抢过来，林瑞瑜会不会立刻偷袭他，然后杀了他抢走阵法。

贾樟柯还有王实甫于仁燕他们疑惑的看着自家师父奇怪的表情，这是怎么回事，师父从来都没有露出过这种表情的。

重司南心如止水，什么也没想，莫有雪叹了一口气，阵法重现江湖，恐怕又要掀起一阵腥风血雨。叶进影皱着眉头，其实他知道，害死素梅夫人的罪魁祸首其实就是这阵法，也是这阵法害的黄长风家破人亡。唉，其实也不是阵法，是人的贪欲。

林瑞瑜脸上没有什么表情，但是心里却是激动的，有了这阵法，自己又有雷鸣兽，那么称霸武林指日可待!

言宁厌恶的扫视着众人，这么多人中，心底还算行的人也就叶进影和莫有雪他们两个，还有一个无欲无求的重司南，当然王实甫那三个傻瓜也算不上坏。