言宁厌恶的扫视着众人，这么多人中，心底还算行的人也就叶进影和莫有雪他们两个，还有一个无欲无求的重司南，当然王实甫那三个傻瓜也算不上坏。

言宁打开扉页，让众人看，道：“你们应该都看到了吧！这是真的阵法，怎么都不说话，难道没人想要吗？”

林瑞瑜干咳一声，略带尴尬道：“我们黔北鸿庐自古以来就是正义之邦，阵法交由我们保管必是再好不过的。这样也免于落入以红衣教为首的那种邪魔外道手中。”

温坛友挤出一个微笑，道：“林兄此言差矣，我们巨鲨帮人才济济，从人数上看，应该更加能够保护阵法，避免它落入魔教手中。”

“哼，数量多怎么样？我们质量高！我们黔北鸿庐四阶高手就有好几个，师父还是七阶高手，当然我们来保管更加合适，总比一群只会叽叽歪歪的二阶高手保护阵法来的好吧！啊？哈哈哈”正当梵净山张狂的笑的时候，一记响亮的耳光打在他脸上。

原来是林瑞瑜，林瑞瑜道：“怎么跟长辈说话的，还不退下。”嘴上是那么说的，但是心里却乐的不行，哈哈哈，这小子果然机灵，不枉我平日里白疼他！说的好，好的不能再好了，回去以后一定要好好嘉奖他！

还能再不要脸一点吗？言宁看戏似的看着他们。

于仁燕他们几个一怒，道：“怎么说话的，哼，我们师父真本事使出来绝对能打的你们满地找牙！”

莫有雪提议道：“不如把阵法当面烧了，这样就可以避免流入魔教了。”

叶进影点点头，大声道：“我同意。”重司南也点了点头。

王实甫思考一会儿也点了点头，道：“这本阵法的确害人不浅，毁了也好。”

“岂可，这可是先人智慧的结晶，何况有了它，我们铲除魔教匡扶正义指日可待。”温坛友出声道。

林瑞瑜他们三个纷纷附和道：“温兄说的对。”

言宁冷笑一声，手一挥，阵法就飞向林瑞瑜，温坛友、言北杰、雷惊鸿就连无颜、麟儿他们无上天宫的人都纷纷飞身想要去掠夺阵法。林瑞瑜看着阵法心中激动不已，正打算飞身接过的时候，言宁一掌打出，犀利的掌风哗的一下就击碎了阵法。

每个人心中都是一万只草泥马奔腾而过，温坛友看着满天飘下的碎纸片，心中冒出的第一句话就是好想砍了这个叫霸刀的小兔崽子。

言宁冷笑，没想到道貌岸然的温坛友也会在心里说小兔崽子这种粗词啊！呵呵，果然一个人的人品不是看他在人前表现的如何，而是看他在没人的时候表现的如何。

言宁在击碎阵法的时候就同时召唤出火灵兽赤，赤飞起来，两只脚抓住言宁，言宁手里抱着不停哭泣的宏儿，言宁把一部分灵力输给赤，赤的身形没变，但是翅膀一下子就变大了。

赤抓着言宁飞起来，言宁就在满天的碎纸片中飞走。

林瑞瑜两眼瞪得通红，怒吼道：“你个混球，别跑！”林瑞瑜召唤出他的宝器，那把名剑冰魔。一道剑影闪过，剑闪过的时候，带来了一片一片的雪花，锋利的雪花一片一片向言宁飞去，言宁拿出剑，一手抓住宏儿，另外一只手拿着剑挡住雪花。

言宁只觉得周围空气立刻变得寒冷，而那把剑似乎带来一个冰原似的，无数的冰晶悬浮在空气中，折射出耀眼的光芒，散发着像是刀子一般的寒气。这就是林瑞瑜的厉害斗技雪舞。

但是言宁有雪魄神珠，雪魄神珠可以帮助她抵御寒气，所以言宁并不觉得冷，她所要做的就是挡住雪花的物理攻击。

要速战速决，不然这个宏儿就被冻死了。算了，还是逃走吧！

林瑞瑜似乎发现言宁的企图，又是一道剑影，这一招还是雪舞，但是用上了全身的灵力，一定能够冻住这个霸刀的，他只不过是四阶强者而已。实在不行就放出雷鸣兽，不过暂时不要，万一雷鸣兽失手弄死他怎么办，阵法不是就真的没有了吗？

言宁的面前似乎出现一片白茫茫的雪山一样。空气没有一丝温度，刺骨的冰晶弥漫在空气中，突然林瑞瑜凝聚出的雪花像是发了疯一样朝姜离熙扑过来。

林瑞瑜凝聚出的雪花并不是很薄很小，姜离熙能看到它们六个角锋利无比，每一片都能削断碗口大的树枝，更何况是小山似的雪花。

言宁催促赤，道：“再飞的快一点，那雪花堆得小山快要追到我们了！”

“主人，那是上品宝器冰魔凝聚出的雪花，速度快的不要不要的。不过主人您能做到****合体就不用怕了，把你灵力全部输给我。”

言宁一想那么那些散乱的雪花她岂不是挡不了了，算了，死马当活马医，言宁就把灵力全部输给赤。

那些雪花的寒气对言宁构不成伤害，但是物理攻击却让言宁全身是伤，锋利的雪花把言宁割的脸上身上都是那种薄薄的小伤口，血不停的渗出。

言宁大怒，大声道：“林瑞瑜，你给我等着，我若不死必叫你死无葬身之处！永世不得翻身！山不转水转，我们来日一决高下，到时候我要叫你必承受我此时痛苦的百倍千倍。”

“黄牙小儿，哼，大言不惭，今日我就活抓你！”林瑞瑜吼道。

火灵兽没有灵力，但是现在赤能够暂时从言宁那里得到灵力，所以也就变得厉害一点。赤的翅膀突然又变大，速度变得更快，远远看过去，就好像言宁的背后长了两个巨大的红翅膀一样。

“很好，那些雪花没有追上我们，再加把劲，飞过这片森林我们就落下了！”言宁赞许的说道。

赤快要飞过森林的时候，翅膀突然恢复原样，糟糕，灵力用完了，而言宁的灵力还没有恢复。宏儿感觉到自己在往下落，忍不住大叫着。

言宁颇为无奈的叹了口气，让赤回契约空间。赤当然就回去了，摔一跤可不是闹着玩的，这种高度至少也会摔断一条腿。所以赤很听话的回去了。