言宁颇为无奈的叹了口气，让赤回契约空间。赤当然就回去了，摔一跤可不是闹着玩的，这种高度至少也会摔断一条腿。所以赤很听话的回去了。

宏儿看向下面双手紧紧地抓住言宁，带着哭腔的说道：“下面是大石头，我们死定了！”言宁自然也看到了，不过宏儿抓住她，她倒是可以腾出一只手，但是他们落下的地方不远处好像还有一棵树，但是他们够不到，不能用那棵树作为缓冲区，言宁一手抓着宏儿，另外一只手拿着剑，下落的过程中言宁用纳物袋里的绳子拴住剑柄，然后把剑刷的一下刺进那颗大树的树干上，言宁紧紧地抓住绳子一端，然后言宁就像荡秋千一样，直直的撞向那棵大树的树干。

不过在快要撞到的时候，言宁明智的松掉绳子，安全的落到地上。

宏儿大口大口的喘气，全身还是忍不住发抖，刚才，刚才的刚才一点点，那小山一样的雪花就要追上了了，刚才差一点就要摔成肉酱了。

为什么，为什么我身边这个少年却一脸的镇定，没有一丝的害怕。

为什么我那么没用，眼睁睁的看着爹死了，娘死了，什么都做不了，最后还要靠别人来救我。为了活命，我还对不起爹……

爹常说我长大一定是个男子汉，要跟他一样，但是此时此刻我才明白，我好没用，连一点镇定，一点冷静都做不到。

言宁心中有一丝难过，宏儿也不过就是五岁的小孩，但是却承担那么多。言宁站起来，她全身上下都是被雪花割破大大小小的血口子。

言宁冷冷道：“没死吗？”

宏儿点了点头。

“那就站起来，男子汉大丈夫，站起来。”

宏儿眼睛里噙着泪花，道：“我不是男子汉，我丢了我爹的人，娘也死了。所有人都会耻笑我的。我那么怕死……”

言宁道：“嗯，是的，但是那又如何，活着找到你失去的尊严，活着才能成为男子汉大丈夫，如果你自暴自弃的话，那么我救你还有什么意义。我为你的这一身伤岂不是浪费了。”

宏儿眼睛里闪现出一股坚定的光芒，活着找到自己失去的尊严，如果从此昏昏然然的过下去，还不如死了。宏儿看向言宁，道：“霸刀阁下，求你收我为徒，我要成为强者，成为最厉害的强者！”替我父母报仇，杀了那群逼死父母的人。

言宁目光不善的看向宏儿，宏儿眼中闪现一丝畏惧，但是接而就被坚定所取代，很好，他已经不会畏惧了，他不在怯弱了。当一个人所在乎的东西全部没有时，当他失去一切时，那是他就是什么都不怕的，他无所畏惧了。

言宁微微看天，道：“你已经变得坚强了。要报仇我不反对，你加油报仇就可以，但是我希望你不是一个只为报仇而活着的人，报仇是你活着的一小部分，不是全部。你懂吗？”

宏儿似懂非懂，没有点头也没有摇头。

言宁淡淡道：“我不会收你为徒，因为我自己都不够厉害，我会把你交给代雪岭，他是你父亲的好朋友。一定会好好照顾你的，会让你变得厉害。”

“才不会，若真的是我父亲好朋友，他绝对不会袖手旁观我爹娘的死的。”宏儿说的。

言宁没说什么，很多事情宏儿都不知道，比如说代雪岭为什么袖手旁观，因为黄长风要杀言宁，不知怎么回事言宁不能死，好像还跟一个叫蔚子星的人有关。代雪岭袖手旁观其实是在蔚子星和黄长风之间选择蔚子星。

言宁虽然不知道是怎么回事，但是她也信得过代雪岭的人品，他绝对会好好照顾宏儿的。

不过言宁倒是有点可惜了，可惜自己来了那么一趟，但是黄长风却没有告诉她蔚子星的事情，这次对她来说算得上是白来一趟。

不过她抽了黄长风一个耳光此刻想想倒是很是解气。哼，也不枉黄长风手下的青竹府差点弄死言宁。

只是现在江湖上少了青竹府这个门派，那么以巨鲨帮、炎煌观以及黔北鸿庐为首的江湖势力必将更加强盛，但是不会是三足鼎立之势，最后最强的门派只会有一个，因为温坛友还有林瑞瑜都是有野心的人，绝对不会愿意有人跟他们平起平坐的。

江湖上的势力如此，朝廷上的势力也会如此，左相大人的势力不复存在，但是大将军言横，永嘉候雷永天、福郡王、雪岭王以及各个皇子的势力纵横交错。

言宁带着宏儿来到客栈，开了一个房间，言宁先是叫宏儿在这里等一个人，过会儿她就来了，到时候她会把他送到代雪岭那里的。

宏儿心中有点担心，霸刀阁下是不是会直接走了。但是他爹说过别人跟他没有什么关系，所以他不应该要求太多，走不走的选择在他。虽然这么想，但是宏儿还是有点不开心，再怎么装小大人，他也无法像言宁那样喜怒不形于色。

言宁自然知道，不仅因为她有窥探人心的能力，更是因为她聪明。

言宁有点于心不忍，就说道：“你放心，她是一个很好的人，她是言家四小姐，会把你送到代雪岭身边的。”

“霸刀阁下……”宏儿情不自禁的说道。

因为言宁此刻展露在宏儿面前的是霸刀的样子，要想以真正身份把他带到代雪岭身边的话还是很容易引起骚动的，所以不如用真实身份送宏儿走。

现在所有人都知道阵法被毁，但是阵法却被霸刀阁下看过了，那么要想得到阵法，就必须从霸刀那里下手，言宁要是再以霸刀的样子出现，估计不会有安生日子。

其实言宁也没有说错，她真的看过阵法，但是只看过那么几页，而且全部忘了。原因有一部分是她不太喜欢阵法，更多的原因是那些阵法全部是用晦涩难懂的文言文写的。言宁语文学的很好，文言文也学的很好，只不过嘛，她非常非常讨厌文言文。