有时候言宁觉得繁体字很好看，很复杂但是很有一股复古的味道，但是嘛，一本用繁体写的文言文，还足足写了厚厚的一本，言宁是没有耐心看下去的。

虽然言宁没有看下去，但是只要所有人都认为言宁知道阵法的内容，那么那些觊觎阵法的人就不会痛下杀手杀言宁，可以那么说，言宁也没记住的那本阵法就是言宁的护身符。

言宁大步走开，宏儿安静的坐下。不哭也不闹。

言宁知道黄长风那件事情给他的打击真的很大，让他从一个锦衣玉食的贵小公子变成现在这个狼狈的小孩，一天之间父母纷纷故去。他就算是不想长大也不得不长大，言宁第一次见到的那个无忧无虑的宏儿不会再出现了。

不一会儿，言宁换掉身上的衣服，穿上女装，简单的梳了一个发髻就去找宏儿。

宏儿抬起头看向言宁，宏儿以前是见过言宁的，那是他还抱着言宁傻傻的叫言宁为姐姐，他此刻也情不自禁的说：“姐姐……”

言宁没想到他居然还能记得她，刚打算走进一步的时候，宏儿情不自禁的后退。她是谁，她来找我干什么？

没想到那么小戒备心就那么重了，如果不是父母惨死，言宁想他也不会那么小心。

言宁拉过宏儿，道：“别担心，我只是受人所托，要把你安全交给代雪岭的而已。那个人你也认识的，是霸刀。”

宏儿仰起头，问：“你就是霸刀阁下说的人？”

“嗯。”

宏儿没有再说什么，言宁就自顾自的修炼。

入夜。

天空漆黑一片，夜色黑的像是能吞噬掉人一样。

柳姨母穿着一袭黑色的衣服，头戴黑色的帽子，帽子上垂下一层黑纱，遮住她韵味十足的脸。

此时她也不由得有点心虚，因为她要约见的是令人闻风丧胆的魔教，红衣教！

一曲婉转悠扬的琴声传来，柳姨母抬头一看，前方有一个小亭子，小亭子立于水边，溪水流动发出悦耳的声音，水声和琴声完美的交融在一起。

柳姨母顿时有点不悦，红衣教的人说这次来的人会是一个很厉害的人，但是来的怎么是个女子？

听着琴声，看那女子还穿着一袭耀眼的红衣，那红衣几乎能够使整个漆黑的夜色都黯然失色。

其实女子和男子本来没有什么不同，女子和男子都是人，能做同样的事情，无论是脑袋还是能力，谁也无法说男子这个群体领先于女子这个群体。

但是柳姨母就是有点重男轻女，觉得女子不可靠，不如男子可靠。

琴声结束，那个人站起来，邪肆的抱着琴，斜着眼看了一眼柳姨母，冷傲一笑。那清俊的面容足以让众多妙龄少女羞愧不足。

柳姨母微微一愣，问道：“你就是红衣教这次派出来和我谈的人？”

那个红衣人意味深长的一笑，道：“正是。我是红衣教教主门下弟子，红叶！”

红叶？柳姨母这一下可是吃惊不少，红叶这个人她可是听过的，有很多他的传闻，传闻他是一个酷爱穿红衣的男子，实力强盛，为人阴狠，做事残忍，他最大的特点就是无情，表面上对人看不出敌意，但是却是笑面虎一只。

传闻中他还是一个如瓷娃娃一样精致的美男子。

据说，就是因为黄长风和他私交甚好，才导致黄长风的青竹府被以黔北鸿庐、巨鲨帮、炎煌观为首的江湖势力连根铲除。

如此一见，果然，他的外貌和传闻中是一样的。

不过柳姨母并没有细想这些，而是瞪着猩红的双眼，咬牙切齿的说道：“既然是这样，那废话我就不说了。我想请阁下帮我杀一个人。报酬是一千万金币。如果办不到……”

“啪！”一记清脆响亮的耳光声回荡在寂静的夜里，宁静的夜晚使得算不上很大的耳光声传的很远。

柳姨母恼羞成怒，恶狠狠地盯着红叶。

而红叶漫不经心的一笑，甩甩手，道：“很抱歉，我不喜欢别人说我做不到什么。手还挺疼的，看不出来你皮还真厚。”

“你，你不过就是一个江湖莽夫而已，长得像个小白脸。哼，你居然敢打我脸？你知不知道我可是大将军的夫人？你们红衣教不过就是杀人越货的江湖匪类而已，居然还敢……”柳姨母何曾受过这种气，一时忍不住就气急败坏。

红叶嫌恶的盯着柳姨母，嘴角轻轻扬起，手又一下狠狠地抽在柳姨母的另一边脸颊上。

柳姨母捂着脸，怒火冲天的骂道：“你相不相信我以代国大将军的夫人找你的教主师父聊一聊，那么一聊就能让你在红衣教身败名裂，毫无立锥之地？”

“聊？哼，死人怎么跟我师父聊天？”红叶冷笑着，纤细的手紧紧地扣住柳姨母的脖子。红叶的手很白很长很美，但是力道很大，就像他的笑，很美，像是美丽的罂粟花一样，带着致命的诱惑。

柳姨母双手使劲的扒拉着红叶扣在她脖子上的那只手，但是却一丁点儿也拉不到。渐渐地，柳姨母眼神中的凶恶被巨大的恐惧所代替。

红叶冷冷的甩开柳姨母的脖子，柳姨母如释重负，双手捂着脖子不停地咳嗽喘气。

红叶恣意的坐下，浅笑着问：“说吧，你要杀的人是谁？”

柳姨母不敢造次，一甩刚才高高在上的样子，道：“我要杀的人是言家四小姐。言宁。那个小贱人，她和玉儿在斗技场交战，出手毒辣，竟然不顾姐妹之情，用狠毒的手段杀了我们家乖巧的玉儿。”

这话怎么那么奇怪，和事实完全不符合啊！红叶心中腹诽道，世人都知道当初是言玉主动和言宁签生死状的。傻子都能猜到是言玉想要杀言宁的。更更不要脸的是当时言玉是三阶阶强者，而言宁好像连个强者都不算。

这生死状签的简直是不要脸到了极点，你一个三阶强者居然要和一个普通人对打，打的还是那种一定会死一个的生死战。这相当于一个成人和一个小孩来个生死相拼。