还有什么不顾姐妹之情，红叶简直想吐，若是言玉赢了，她会顾姐妹之情不杀言宁吗？言玉性子阴狠，视人命如草芥，实在和乖巧两字无缘。

当然红叶自己也是如此。

柳姨母难得流露出一股忧伤的表情，眼睛里也溢满了泪水，有点哽咽道：“玉儿自小就乖巧，人长得也很好，天赋也是出类拔萃的。按照她的速度，所有人都觉得她长大一定能达到七阶强者。我只是一个母亲，如果可以的话，我还是希望她能快快乐乐的，我希望能把一切最好的东西都给她。”

柳姨母的眼泪终于落下来，道：“我怕她受欺负，小时候她看到言宁被言北杰、言元、言云他们欺负时，她就很奇怪的问我，他们为什么欺负四妹呢？我当时说活该，谁叫言宁笨死了，连个强者都不是。没用成那样就是浪费粮食。活该被打，当时我教育玉儿，千万不能跟她一样，要好好的修炼。不然就跟那该死的言宁一样了。玉儿真的很听我的话，我很喜欢玉儿。玉儿小时候有一次不小心练习斗技时弄断了一个丫鬟的手臂，玉儿当时就叫丫鬟去接骨。我知道了就重重的责罚那个丫鬟，身为仆人居然敢耽误主子。我告诉玉儿，说那些下人都不是人，他们的命都是她的，他们生来就是低人一等的奴隶。不能为他们浪费时间。我对玉儿说玉儿打断丫鬟的手臂不是玉儿的错，是丫鬟的错，是她不该站的离玉儿太近。”

怎么看都觉得言玉是死有余辜，怎么看都觉得最该死的是这个女人。红叶心中嘀咕着。

柳姨母忍不住嚎啕大哭起来，道：“可是那么听我话的玉儿死了，被言宁那个贱人害死了！都是她，我要叫她死无葬身之地！你一定要把她挫骨扬灰！”

红叶道：“放心，我一定会让言宁死无葬身之处的。”

参木院。

言宁带着宏儿来到参木院，明珠看到言宁的时候一阵高兴，差点哭出来，嘴里喃喃道：“呜呜呜，我还以为小姐回不来了呢！”话说小姐怎么还把这个小鬼给带来了，这个小鬼可是黄长风的儿子，黄长风可是差一点就弄死小姐了！额，好奇怪，小姐那么那啥，青竹府那么厉害，小姐居然活下来了。真是上天有眼，一定是我虔诚的祷告感动了上天，小姐才回来的！

言宁不是那种喜欢笑的人，但是听到明珠的心声还是有一股想要笑的冲动。但是她一直以来的形象都是很高冷的，所以不能笑。

言宁叫明珠把宏儿带进去，自己跑回自己的房间修炼，言宁召唤出冰凌镖，也顺便召唤出火灵兽赤。

言宁抚摸着冰凌镖上面的雪魄神珠，道：“多亏了这颗雪魄神珠帮我抵挡住林瑞瑜那一招雪舞的寒气，不然我一定死定了。”

赤叽叽喳喳的说：“那可不是嘛！要不是雪魄神珠帮主人您抵挡寒气，光是那一招雪舞的寒气就能把您给弄死。这雪魄神珠可珍贵着呢！它可是神兽冰龙的眼泪，唉，冰龙这种神兽还真是奇怪，流了一滴眼泪就会死。唉，还不如我们这些魔兽好呢。”

“哼，果然是小麻雀说的话，神兽可是拥有着令人生畏的力量，足以让我们这些魔兽臣服。有的高等神兽甚至可以化作人形。哪里不比我们魔兽好了？”苍雪狼给火灵兽毫不客气的浇了一盆透心凉心飞扬的冷水。

赤立刻炸毛了，大声说道：“怎么好了，冰龙一哭就会死，我们魔兽就不会。难道我们不好吗？”

苍雪狼瞪了一眼赤，赤立刻畏惧的后退，趴在言宁的身后，道：“好吓人，苍雪狼那厮眼神好凶恶的，那表情好可怕啊。”

苍雪狼又哼了一声，道：“只是不可以哭而已，我就不信遇到什么事情非哭不可。”

言宁这是说：“也是，我就不会落泪，但是我倒是很好奇，这个冰龙为什么要哭呢？难道她不知道冰龙一哭就会死吗？”

赤说道：“冰龙落下泪的时候，生命就会迅速流逝，那颗眼泪就会凝固，并且被保存下来，凡间的人称那颗眼泪为雪魄神珠。魄属于魂魄，冰龙落下那颗眼泪时，魂魄消散，可能会有一缕散乱的幽魂散魄什么的随着眼泪的凝固被封在雪魄神珠里。也许雪魄神珠有原来那条冰龙的一些散乱的记忆。”

言宁点了点头，道：“只是没想到冰龙这种传说中的神兽真的存在。对了，在逃出青竹府的时候，赤你说我能做到人|兽合体，这是什么？”

赤扑腾着翅膀飞了两圈，红色的羽毛像是火一样，道：“当然就是主人你厉害啦！人|兽合体唉！很多强者和召唤兽都做不到的，无法做到自己的灵力可以和召唤兽的灵力共用，自己可以用召唤兽的灵力，召唤兽也可以用自己的灵力。”

“哼，火灵兽自己本来就菜的要死，一点灵力都没有，能做到和它人|兽合体根本就没什么困难的。要是能做到和我合体才算得上厉害呢。”苍雪狼看着言宁，小眼神写满了“你能吗？你一定不能吧！”

言宁微微仰头看窗外的明月，一开始还以为苍雪狼这个魔兽是那种高傲的魔兽呢，只是没想到它非但高傲还毒舌，以前怎么没发现呢？

言宁修炼累了就昏昏沉沉的睡去，半梦半醒之间仿佛看到一片人间仙境。

有一个一袭白衣的女子站在盛开的花朵前，绝美的脸庞几乎可以让面前的花朵黯然失色。

言宁想她是谁，这又是怎么回事，难道雪魄神珠真的原来那条冰龙的一些记忆碎片，这些是那条冰龙的记忆碎片？

但是没过多久，言宁就醒过来了，因为天亮了。

言宁打算在代国皇帝代东颐四十大寿那天举办的寿宴上找到代雪岭，把宏儿交给他。因为代雪岭神龙见首不见尾的，根本很难找到，而且言宁对他心中还是有一丝忌讳的。