当然最重要的原因是顺路，现在的言宁已经被言横逐出家门，言横就在言宁杀掉言玉之后就对外宣称他已经把言宁逐出家门，从此老死不相往来。可是就算言宁没有了言横这个父亲，她的母亲是景清是不可能改变的，所以她还是当今代国皇后的景银的妹妹的女儿。

所以这次言宁还是受到请帖，请她去宫廷参加当今圣上代东颐的四十大寿。反正都要去，不如把宏儿带着一起去，这样倒是省事了。

不过言宁并不着急，因为时间还有几天呢。于是言宁就叫明珠在参木院好好照顾宏儿，自己跑到树林里好好练习斗技。

“为什么那么努力？”苍雪狼可以和言宁心灵交流，所以苍雪狼不必从契约空间出来就可以和言宁说话。

“哼，哪有为什么？在这里弱肉强食，保护弱者什么的我虽然不会去做，但是我也不想变成弱者被人欺凌，我绝不欺凌弱者，但若是有人想要欺凌我。我必要把他们撕成碎片！”言宁冷笑道，身影像是敏捷的燕子一样嗖嗖嗖的在林子里穿梭着，哗啦啦，几棵半大的树就被言宁的除魔斩砍断！

又进步了，要是以前肯定做不到这种程度，但是言宁也在慢慢变强。只是这种程度还远远不够！

几个时辰下来，言宁的烈风掌威力与以前相比也强了不少，至少攻击范围变大了，而冰凌镖也能运用的更加熟练，当然代价是冰冻了好几片草丛。不仅如此，言宁还找了几只低等魔兽练习搏斗技能。

言宁很清楚自己的本事，对付几只低等魔兽没什么问题，但是对付中等魔兽可能有点吃力，但是言宁自己也是四阶强者，对付一只应该也是没问题的。

所以言宁潜伏在一片草丛中，打算找一只中等魔兽来练习一下搏斗技能。

赤飞出空间，道：“主人，您根本没有必要跟魔兽打的。你还记得你是怎么收服苍雪狼吗？”

言宁点点头，这么一想当初收服苍雪狼也很是奇怪，说实话到底是怎么收服的言宁自己也是稀里糊涂。根据苍雪狼说的，好像是当时她身上散发出一股神压，神压的威慑让苍雪狼不得不俯首称臣。当时言宁也是爆发出一股自己也不太熟悉的灵力，而上古神兽灵犀角融入言宁的灵魂，赤说言宁可以继承神兽灵犀的灵力以及能力。所以言宁才有窥探人心的能力，如果猜得没错的话，那股灵力是上古神兽灵犀的灵力。

言宁把自己的猜测说出来，火灵兽赤落在言宁的肩膀上，道：“我也是那么猜的。那股灵力极有可能是上古神兽灵犀的灵力。而魔兽畏惧神兽的神压，只要您像上次一样激发那股灵力，那么神压就足以让所有魔兽跪舔！让它们听你的话！”

跪舔这个词跟谁学的？火灵兽果然是无所不知的。

言宁狡黠一笑，没说什么。苍雪狼冷哼一声，道：“丫头，每次你那么笑一定是想要算计别人的。这次想要算计的是谁？”

言宁没有正面回答，而是反问道：“苍雪狼，你觉得一个四阶强者弄死一个七阶强者算是什么？”

“奇迹，九州大陆的奇迹，一个四阶强者干掉一个七阶强者简直是闻所未闻。如果真的能做到的话，那么这一定是奇迹。只是很可惜，我活了好几百年这种奇迹根本就没有见过。怎么？丫头，难道你想要弄死林瑞瑜吗？”苍雪狼已经猜到言宁说的是谁，一定是林瑞瑜，当初林瑞瑜把言宁弄得浑身都是伤口，虽然伤口都不深，但是太多了，给言宁造成的疼痛还是有点的。

当初言宁就放下豪言，要叫林瑞瑜死无葬身之地。

强者之间的阶级简直是天壤之别，就算只有一阶的差距，也能让人感受到‘阶高一级压死人’。

苍雪狼接着说道：“丫头，别怪我没提醒你，林瑞瑜有一个上品宝器叫做冰魔，还有雷鸣兽作为他的召唤兽，不仅如此，他还有两个徒弟，梵净山和张传新，他们可都是四阶强者。如果单挑的话，也许你能赢得过梵净山和张传新，但是他们两个一起和你打的话，你的胜算还真的……”

“不大？”

“不，是没有。”

“哼。”言宁不以为意的哼了一句，道：“我没说我要和他们打，我要和林瑞瑜打。”

苍雪狼慵懒的眯着眼睛，全身雪白的狼毛轻轻浮动，问：“你有赢得把握吗？”

言宁脸上露出意味深长的微笑，道：“我有雪魄神珠，可以抵挡冰魔的寒气，一般人在冰魔寒气的范围内身子至少被冻僵，但是我有雪魄神珠，所以我不会。至于雷鸣兽，只要林瑞瑜召唤出它，那么，我就悄悄用神压令雷鸣兽臣服，林瑞瑜对雷鸣兽不可能戒备，那么雷鸣兽击杀林瑞瑜的可能就很高。”

“好狡猾的丫头！”苍雪狼说了那么一句就不说了。言宁笑笑没说话。我说过的，必叫林瑞瑜死无葬身之处！

言宁一把抓住赤，问道：“其实我一直都很奇怪，人们都说火灵兽无所不知，对晶石、宝器、草药等等的感知力很强，可以知道所有宝物的位置，我很好奇你刚从蛋里出来怎么就什么都知道?”

“不错，我也很好奇，我们魔兽就算能力再强，刚一出生没有人教我们东西我们也是和普通的野兽没什么区别，为什么你们火灵兽赤刚出生就有那种能力，刚出生就会说话呢？”这时苍雪狼也来了点精神。

赤哈哈大笑起来，趾高气扬的说：“原来高高在上的魔兽苍雪狼也会有羡慕我们的地方，哈哈哈，果然这种感觉就是太好了！哈哈哈！”

苍雪狼恨恨的咬了咬牙，牙齿发出咯吱咯吱的响声，问：“我想揍它可以吗？”

“完全可以。不必客气。”言宁淡淡的看了一眼赤。

赤全身羽毛一哆嗦，露出可怜兮兮的样子，道：“主人，你可不能不管我……”

“揍死可以吗？”苍雪狼接着问。