“揍死可以吗？”苍雪狼接着问。

赤吓得差点魂飞魄散，立刻规规矩矩的说道：“咳咳，不说题外话了。我们直接说正经事。我刚出生刚有意识的时候脑袋里就有这些东西，这些应该是传承吧。”总算扯开话题了，不然赤一定真的会被苍雪狼冻成冰棍的。赤松了一口气。

言宁问道：“苍雪狼，你见多识广，你觉得这是怎么回事？”

苍雪狼想了一会儿，说道：“嗯，火灵兽这种魔兽本来就是一种很神奇的魔兽，但是你这只火灵兽好像要比一般的火灵兽更加不一样。我活了几百年，只见过那么几只火灵兽，记住上一次见到火灵兽是在两百多年前，有一个强者的召唤兽就是火灵兽。火灵兽的确也算得上是无所不知，但是它们有时候的感知力可能会出错，十次之中可能至少有两三次出错。”

言宁一把抓过赤，说道：“这么一说也是奇怪了，我这只火灵兽好像从来就没有出过错，平时叫它去找哪件我没找到的衣服，它都一下子就找到了。而且每次叫它找最甜的果子它找到的都是比平时甜很多的。这么一想好像还真的没有出过错。”

“嘘，一只中级魔兽来了。”苍雪狼说完话就不说了。

言宁叫赤迅速回契约空间，自己躲在草丛中看那只中级魔兽。

花斑虎，中级魔兽，力大无比，相当于四阶巅峰的强者。

言宁叹了口气，谁叫你这时候来了，你就自认倒霉吧。言宁突然跃起，一剑砍向花斑虎，花斑虎迅敏无比，一下子就闪开了，言宁一剑落空，迅速摆正剑锋对着花斑虎。花斑虎感受到言宁的敌意，凶恶的盯着言宁，突然向言宁扑过去，言宁迅速后退，好强的灵力啊，果然相当于四阶巅峰的魔兽的确很难对付。

花斑虎又一下向言宁冲过来，言宁往后退，但是花斑虎一转身尾巴一扫，就扫到言宁的腿，言宁一下子就正面朝天倒在地上。

这时花斑虎发出振聋发聩的吼叫，一爪拍向言宁的脑袋，看着速度要是拍到了，言宁的脑袋估计就碎了，言宁脖子一歪，顺势就地一滚，总算是躲过去了，但是却能感觉到大地的震动，回头一看，言宁刚才在的地方已经被花斑虎拍出一个凹陷！

太夸张了吧？言宁看着花斑虎，就听到花斑虎怒吼一声，巨大的风袭来，接着花斑虎的身形就跑到言宁面前，张开嘴就想要咬断言宁的咽喉，言宁一记烈风掌成功拖住花斑虎的身形，接着一跃而上，又是一记除魔斩刷的一下砍下去，撕拉一声就在花斑虎的背上拉出一道血口子。

花斑虎彻底愤怒了，发出疯狂的吼叫，更加不要命的朝言宁扑过来，言宁暗自后悔，真是麻烦，果然不用冰凌镖就是胜不了这个花斑虎的，言宁拿着剑，一手打出烈风掌，巨大的风袭向跑过来的花斑虎，风的中心是言宁的剑，这一招是言宁最后的招数了，因为刚才随着烈风掌袭向花斑虎，言宁可是把自己的剑给掷出去了，剑直逼花斑虎脑门，而剑的周围还有一股狂风作为掩护。

花斑虎就算躲得了风也躲不过言宁的那把剑！

但是花斑虎突然激发自己的全部灵力，灵力包裹着自身，抵抗住言宁的狂风，而嘴巴咬住言宁飞过来的剑。

言宁一惊，人有聪明人也有笨人，魔兽也是如此，有聪明的魔兽也有笨的魔兽，很不幸运，言宁遇到一只很聪明的花斑虎！

但是花斑虎没得意多久就被冻住了。狂风是给言宁的剑做掩护的，而言宁的剑是为了吸引花斑虎的注意，言宁真正的杀招是冰凌镖。

用狂风遮住花斑虎的视线，用飞剑吸引它的注意，在它对付准备对付飞剑的时候言宁就已经发出冰凌镖了。

冰凌镖射中花斑虎就自动返回宝器所在的隐蔽空间。

苍雪狼说道：“嗯，还算不错。一个四阶强者能击败一个相当于四阶巅峰的魔兽。不过林瑞瑜可不是这个花斑虎。”

火灵兽说道：“主人，花斑虎啊！花斑虎的毛很漂亮的，一些皇族的贵妇人最喜欢了，她们都会花很多金币来买。嘿嘿，主人你是不是发了？”

言宁冷笑一声，解了这只花斑虎的冻，说道：“那种贵妇人我最厌恶了。再说了，我何愁没有钱，你难道忘记了，言横言大将军的侧夫人周姨母还欠我一千五百万金币。当初说好言玉和我决斗过就还，但是一直赖着不还。等皇帝代东颐几天后的四十大寿到了，宴请百官的时候周姨母一定会去。到时候我一定有办法叫她还。”

苍雪狼问：“这种小事也不必计较，你和周姨母本来就不是一个档次的。对了，你干嘛要放这个花斑虎一条生路，怎么不直接杀了它，就像当初杀双尾蝎一样呢？”

“那么聪明的魔兽，杀了可惜了。”言宁说道，冰冻全部解开，言宁刚打算收回手，这时候花斑虎耳朵里突然闪出一只青色的小蛇，一下子就咬在言宁手背上。

言宁手一阵吃痛，愤怒的反手抓住这只青色的小蛇。

赤看着这只小蛇说道：“不好，主人，我忘记告诉你了，花斑虎和碧玉蛇一般都是在一起的，碧玉蛇寄生在花斑虎的耳朵里，靠吃花斑虎的耵聍生活，两种魔兽互惠共生。”

“互惠？”

赤点点头，说道：“是的，碧玉蛇吃花斑虎的耵聍，花斑虎的耵聍被吃的时候花斑虎会很舒服，就像有些人很喜欢掏耳朵一样。哦，耵聍就是你们俗称耳屎的东西。”

言宁道：“好恶心。”

苍雪狼忍不住冲火灵兽赤吼道：“说了半天，重点都没说。”

言宁奇怪的问：“重点？什么重点？”

“碧玉蛇有毒。再不去配草药你就死了。”苍雪狼说道。

嘎嘣一声，言宁手里抓着的碧玉蛇被言宁捏的骨头都断了，言宁的脸冷的出奇，令苍雪狼都不寒而颤，这两个家伙，说了半天的废话，再说，再说她言宁连自己怎么死的都不知道了，赤在一旁激动的说道：“主人，主人，不要激动，激动毒发的会更快的！”