言宁先是封住自己被咬到的那条手臂，之后问清赤解毒的药要去那里买，都是那些药材。

九州大陆丹药很多，有很多解奇毒的丹药，也有很多厉害的斗技。斗技也有一个名字叫做功法，修炼门派众多，但是有的门派占到修炼资源很多，有的门派占到的修炼资源却很是匮乏。修炼资源对于强者来说很是重要，如果一个人天赋好，但是没有好的斗技也没有好的丹药来辅助修炼，战斗时也没有上品宝器、高等魔兽作为召唤兽的话，就算那个人天赋再好，他的修炼之路也是异常坎坷，很有可能就埋没了。

炼丹师很少，所以解奇毒的丹药更是有市无价。寻常人中了什么蛇毒一般都不会服用解毒丹药，一则是因为这种丹药贵得很，二则是因为有些草药即使不经过炼丹师的提炼也可以抑制某些毒素。

所以言宁打算去药铺买一些草药。

言宁按赤说的把草药都买齐了之后就打算回到参木院让明珠把药煎一煎。不过在药铺买药的时候，言宁就感觉门外有一个人看着她。

言宁假装没看到，提着药就走出去，那个人一只跟在言宁后面。言宁想要甩开她，言宁也不知道跟踪自己的人到底是谁，但是她猜测可能是有人识破了她的身份，认为她就是霸刀阁下，可能是打着阵法的主意。

言宁想既然甩不开她，不如会会她，言宁拐进一个僻静的小巷子里，转头一看。言宁不由得冷笑一声，原来是姜琳琅。

姜琳琅微微一笑，心中想道：看她的反应，应该是知道她是谁。记得姜离熙似乎跟言四小姐很熟悉的，应该是姜离熙告诉的。

言宁此刻虽然身中蛇毒，知道自己不易动手，但是召唤一下苍雪狼的话还是可以的。

姜琳琅率先说道：“言四小姐，我们终于见面了。哦，应该称呼你为霸刀阁下。”

言宁装出疑惑的样子，问：“你在胡说什么？什么霸刀，为什么说我是霸刀？”

姜琳琅眼睛中闪过一丝狡黠，声音如婉转黄鹂一般清脆，道：“霸刀阁下，你应该猜到的，我就是天女，当然是愚弄那些无知的江湖莽夫的。我曾经动用我的人秘密抓住一个青竹府的高层，当然你也能猜到原来的目的是为了阵法，天下第一大阵炼血噬心阵。不过阵法的消息没问到，但是却一不小心问到一个消息。原来传闻中的废材言四小姐居然就是霸刀阁下。”

这个女人不简单，言宁恨恨的咬了咬牙，瞪着姜琳琅，道：“你想怎样？既然知道我是霸刀，那你也知道我有苍雪狼吧，要不要试试被苍雪狼撕碎的感觉如何呢？”

姜琳琅满不在意的一笑，眼睛里发出自信的光芒，真是好笑，霸刀阁下也不过如此嘛。苍雪狼又怎样，别以为只有她一个人有召唤兽，只要她一召唤苍雪狼出来，姜琳琅就召唤她的召唤兽梦幻花妖出来。

梦幻花妖？还好言宁会窥探人心，而且有赤在言宁也能知道各种各样的奇怪知识，花妖也是召唤兽，大多数召唤兽都是动物，比如言宁的苍雪狼、姜离熙的烈焰鸟、林瑞瑜的雷鸣兽，代祁的风水兽、言玉的金俊狮。

但是也有一些魔兽是植物，而梦幻花妖就是一种植物，大多数的植物都不具备攻击性，所以强者一般不会与植物建立契约。梦幻花妖也一样，没有攻击力不会让对手死掉，但是梦幻花妖是一种特别的魔兽，它被召唤出来就会瞬间变成一颗苍天大树，不但高而且枝叶繁茂，细长强劲的枝叶就像是藤蔓一样，叶子不算多，遮天蔽日的是树上淡粉色的花朵。每一朵花都是美丽无比，但是却有一股香气。

香气有毒，就算捂住鼻子香气也能渗透进人的皮肤，除非那个强者的灵力非常雄厚，可以在自身周围包裹住厚厚的一层灵力来抵御花香。

但是如果灵力大部分用来抵御花香的话，战斗时速度力道就会大打折扣。

不过人闻了梦幻花妖的香味也不会致死，只会全身无力而已。

可恶，梦幻花妖还真的是苍雪狼的克星。言宁不由得再次打量姜琳琅，这个女人真的有点可怕。

姜琳琅长得很是漂亮，细如白瓷的皮肤没有一点瑕疵，眼睛大而亮，只是里面有着不属于十几岁少女的深沉，小巧的琼鼻挺立着，淡粉色的嘴唇像是雨后樱花一样，尖尖的下巴小巧玲珑，整张脸都挑不出一点缺点，组合在一起更是魅力四射，很有感觉。

言宁冷笑一声，挑眉看向姜琳琅，问道：“你想怎样？要阵法吗？你很不幸运，我的确是看过，但是嘛，没记住。”说完言宁露出一丝阴谋得逞的微笑，就算她不信也没办法，因为言宁说的真的是真话。

“不，我信。”姜琳琅同样神秘一笑，到底有没有根本不重要。重要的是她的那位‘皇兄’姜菱悦相信霸刀阁下有。

姜琳琅道：“老实说，我想请你帮我一个小忙。帮我杀掉姜菱悦！”说完姜琳琅的眼睛中闪过一丝凶狠。她受够了，哼，姜菱悦以为掌握她身世的秘密就能控制她吗？只要姜菱悦死了，那么一切就都解决了。

言宁并没有太惊讶，只是她有点奇怪，怎么说姜琳琅也算不上是穷凶极恶的人，以前过的一直都是公主的生活，锦衣玉食，奢华迷离。按照道理来说，姜琳琅应该是那种娇滴滴的公主，不太可能出现刚才那种可怕的眼神。

那种眼神言宁曾经看见过，前世那是一个小孩被众多小痞子殴打时的眼神，一般人被一群痞子殴打过的时候眼神一般都是畏惧、绝望、怯弱的，但是那个小孩不是的，他一手护住自己的头等重要的部位，一手护住脏腑，但是眼神不是畏惧，也没有绝望而是仇恨，那种眼神几乎变成熊熊烈火一样。