言宁不想过多提起那个小孩，因为那个小孩就是苏流。

苏流不是孤儿，他有一个患病的母亲，那天他辛辛苦苦去店里帮人家打杂换取一点少的可怜的薪水。那时候言宁也很小，苏流那天拿到他的一点薪水，刚打算去给他患病的母亲买一点药的时候，被一群小痞子盯上了。

他们殴打苏流，夺走他的钱。

言宁赶到的时候也是瞪着猩红的双眼，看到苏流被打的奄奄一息，但是眼睛依旧是有神的，反而比以前更加坚定了，只不过充满了仇恨。言宁当时心中就送了一点点，还好，眼睛里还有色彩。

言宁看着只有几岁的苏流被打的浑身是血，双眼更加猩红，言宁拍起一块板砖就朝一个小痞子头上砸过去，砖头都碎了，言宁像是一只发怒的小野兽一样横冲直撞。可惜生活就是生活，它不是虚幻可笑的励志剧，两个几岁的小孩子是打不过一群二十左右的小痞子的。

当言宁和苏流都被打的浑身是伤的时候，言宁在想自己是不是做错了，如果躲起来假装没看到的话，苏流是不是可以少挨一点。

苏流问言宁为什么帮他，言宁说因为他说过的，他们是好朋友，就算是天皇老子想要欺负她言宁的朋友也是不可以的。说到最后，言宁的声音弱了下去，“可是，我没能打过他们。反而让你多挨了几下。”

苏流说：“不，你做的很好了。”说完苏流盯着言宁，眼睛中闪烁着坚定，道：“总有一天，我会连着你那份还给他们。”

后来，苏流没有钱买药，言宁也没有钱，苏流的母亲死了。死了的那天，苏流脸上的伤还没好，他跪在他母亲面前，言宁也没说话，苏流淡淡抬起眼睛说：“她死了也好，反正她的病也是无药可救。死了也少受一点痛苦。”

苏流的一些亲戚立刻嫌恶的看着苏流，说道：“这个死没良心的小兔崽子，跟他短命的老爹一样狠心，怎么没有一点感情呢？什么叫死了也好？表姐啊，你怎么嫁了个短命鬼，生了这个一个白眼狼啊！呜呜呜……”

“可不是吗！苏流这东西的良心被狗吃了。堂姐死的真是死不瞑目啊！”又是一个浓妆艳抹的女人哭着。

“气死我了，气死我了，那小孽种怎么一点眼泪也没有啊？就这东西，我才不养，你们谁爱养谁养！”一个中年男子瞪着苏流。

言宁心中一阵气闷，哼，你们这些人，苏流妈妈生病的时候你们一个个都不出钱帮她治病，害的苏流那么小就要去店里打杂赚钱，苏流赚的钱不都是用来给他母亲买药了吗？苏流的钱呗小痞子抢走了，只要你们出那么一点少少的钱就可以救苏流的母亲，但是你们根本没出。现在装什么难过？

晚上，所有亲戚都走了，言宁陪苏流跪在灵堂。

除了苏流和言宁之外没有一个活人，只有一口棺材，棺材里躺着的是苏流的母亲。

言宁淡淡的说：“想哭就哭吧。没有人看见的。”

苏流先是小声哭着，后来直接是嚎啕大哭。整整哭了一夜，只是从那之后，言宁再也没看到苏流哭过。苏流一边哭一边断断续续的不停的重复一个字，“妈……”

长大后，言宁无意中得知，曾经打过苏流和言宁的那群小痞子全部都死了。

言宁猜测可能是苏流做的。因为是他们害死了苏流的母亲，只是他们死的很残忍，苏流也是特工，特工杀人也绝对不会留下证据的，事隔太久，也没有人能查到，就算查到了上级也能保下身手敏捷头脑聪明的苏流。

“你走神了。”姜琳琅淡淡说道，眼睛里充满了好奇，道：“没想到大名鼎鼎的霸刀阁下也能露出那种复杂的表情，到底是什么事情呢？”

言宁这才从回忆中醒过来，掩饰性的干咳一声，道：“琳琅公主，我的事情就不劳你费心了，我只想问你，你怎么会变成这个样子？你不应该是那种娇滴滴、天真无邪的公主吗？”

天真无邪？去他的天真无邪，本来可以是天真无邪，无忧无虑的琳琅公主，可是，她没有那个资格，因为她不是公主，她只是她的母妃和一个男宠的女儿，只要姜菱悦把这件事说出去，那么她和她母妃一定会死的。

她做的一切无非就是想要活下去而已，仅仅是活下去而已。姜菱悦逼她栽赃姜天灵，害姜离熙，她能有什么选择？是姜菱悦毁了她，姜天灵的死不是她亲手做的，姜离熙也没死，但是姜菱悦却逼她亲手杀了人。

姜菱悦大概是觉得姜琳琅太心软，无法成为有力的棋子，就逼她杀人，逼她杀一个手无寸铁的老人。当鲜血沾满姜琳琅的双手时，姜琳琅才明白，她走不出去了，这辈子她走不出这个牢笼。她看不到未来，回不到过去。能选择的只是妥协。

她自觉得自己要的也不多，只是想要好好生活下去而已，她不想当什么厉害的强者，也不想要权势地位。但是她现在终于明白，无权无势又没有实力的自己就是原罪！就是因为自己无权无势没有实力才会成为这样！

所以她决定要抓住一切机会，努力爬上权利的巅峰，实力的顶层！

言宁重重的呼出一口气，好像她又窥探到一些不应该窥探的东西，听到了一些不该听到的心声。不过话说回来，姜琳琅和姜离熙真不愧是兄妹两，虽然他们两个没有血缘关系。

姜琳琅面无表情的说道：“你想要知道我要杀姜菱悦的原因？”

“不，知道太多的事情会死的早的。”更何况言宁现在已经知道了，言宁接着问：“我若是帮你杀了姜菱悦有什么好处？相信你不会让我白干一场的吧？”

姜琳琅微微一笑，似乎胸有成足，道：“我若没猜错，你是炼器师。”传闻言宁在对战言玉的时候，冰凌镖只是中品宝器，但是霸刀在青竹府出手保下宏儿的时候，即使冰凌镖变化很多，但是知道了言宁就是霸刀还是很容易猜出那个上品宝器冰凌镖应该就是以前的中品宝器。