虽然匪夷所思，但是姜琳琅还是觉得是言宁把中品宝器改造成上品宝器。改造宝器也不是不可能的，只要有足够多的稀矿来填补大火煅烧时产生的裂纹就可以了。而言宁的上品宝器中姜琳琅还是看到有很多的稀矿。顺便一提，那数量真是令姜琳琅大吃一惊，稀矿可是贵的很，那么多的稀矿足以买下一座城市了。

言宁脸色越来越难看，这个女人真的不简单，比言玉那种凶狠但是没脑子的家伙危险太多了，言宁还是不想和她多打交道。

姜琳琅心中想道：果然是炼器师。

“我有一本斗技，叫做凤灵火凰。你听过没有？”

听过，绝对听过，听到这里言宁的眼睛几乎亮起来了，凤灵火凰这种斗技可是高级斗技，威力强大自不用多说，更重要的是只要练成凤灵火凰，就算人死了只要灵魂不灭，只要有火就可以像是凤凰一样浴火重生三次。

凤凰涅槃，不死之鸟。有了这种斗技就可以像是凤凰一样涅槃，虽然只有三次，但是这也是无比珍贵的。

不过凤灵火凰对修炼者有灵力属性的限制，修炼者的灵力属性必须同时金、木、火三种。木元素用来助长火的威力，金元素为了抵抗火的灼热。只有炼器师才能修炼这种斗技。

姜琳琅有点惋惜的说道：“可惜我的灵力属性是木系的，不能修炼。炼器师太少了，姜国皇室根本没有人是炼器师，所以我们姜国皇室的凤灵火凰虽然珍贵无比，但是还是被我轻而易举偷出来了。”而一些炼器师根本练不会这种高级斗技，何况姜国皇族也不会那么大方把自己用不到的宝贝给别人。

不过言宁还是不为所动。

姜琳琅问道：“怎么？霸刀阁下不信我有凤灵火凰吗？”

言宁的确有点不相信，姜琳琅把斗技拿出来，递给言宁道：“言四小姐不用担心，这是凤灵火凰上部，你可以看看绝对是真的。只要姜菱悦死了，下部我必然会双手奉上！”

言宁手下凤灵火凰上部，毕竟死了只要灵魂不死可以重生三次这种事情对言宁来说诱惑太大了。

言宁点点头，道：“好，不过琳琅公主最近我可能没空，等我有空我就去联系你，怎么样！”

姜琳琅一阵欣喜，道：“一言为定！”

放心，为了凤灵火凰下部，言宁一定会说话算话的！

姜琳琅拿出一颗解毒丹药，道：“刚才在药铺就注意到了，霸刀阁下买的药材治的是蛇毒，应该是与花斑虎互利共生的碧玉蛇的毒。喝药效果慢，我刚好有一颗解毒丹。为了表示我的诚意，请霸刀阁下收下。”

言宁毫不客气的收下，然后吃下去。

苍雪狼在契约空间里问道：“就那么吃下去了，不怕有毒？”

赤也叽叽喳喳的说道：“是啊是啊主人！一定有毒的，快吐出来！”

言宁与它们心灵交流，道：“不用担心，她是真心诚意让我利用我的另一个身份阵法的拥有者霸刀阁下帮她刺杀姜菱悦的。所以她不会害我。而且一般的毒药我鼻子一闻就出来了。”

言宁回去的时候，明珠手托腮对着窗外叹了口气。

言宁走过去问：“怎么了，一脸的愁眉苦脸，宏儿还乖吗？”

“啊？小姐，您回来了！”明珠这才反应过来，小姐真的对她好好啊，记得上次在青竹府，小姐居然真的为了救她就去了青竹府。明珠差点感动的热泪盈眶。

言宁简直无语了，这有什么好感动的，明珠对她好，所以她也对她好，言玉对言宁不好，所以言宁也对她不好，言宁对明珠好完全是因为明珠自己。

不过明珠也没有提这件事，感动不是挂在嘴上的，明珠说道：“宏儿还好，一心想要练斗技，我就教教他了。不过说真的，我一点都看不出来宏儿像是一个富家小孩，一点也不怕吃苦。”

最要紧的事情也不是宏儿的事情，以前明珠和言宁还在将军府的时候，明珠和一个丫鬟芙蓉的关系很好，最近又遇到来街上采办的芙蓉，明珠也在街上买东西，于是明珠就和芙蓉聊了起来。

聊着聊着，芙蓉就和明珠聊到言玉，明珠很是难过，要不是因为言玉，她家可爱乖巧善良的小姐言宁也不会被言横言大将军赶出将军府。

言宁杀了言玉之后，言横就对外宣布他们将军府和言宁一刀两断，言宁和他们是路人，从此老死不相往来。

芙蓉说根据言玉生前的丫鬟小桃的话，言玉出殡之后就被埋在一处山清水秀的地方。小桃半夜起来做梦梦到言玉，就想去拜祭一下言玉，就跑到言玉的坟前。

但是没有想到，她远远地看到言玉的坟前有火光，她就躲起来偷看，看到一个锦衣中年男子带着一群人挖开言玉的坟墓，打开言玉的棺材，抱起言玉走了！

那个男子一边看着言玉一边说：“替身符可以挡住主人所受到的致命一击，还好玉儿和言宁交战的时候为了防止意外，朕给玉儿一张替身符。”

另一个声音尖细的人说道：“陛下圣明，要不是您的替身符，恐怕公主早已……唉！”

那个男子嘴角冷笑，道：“世人都以为玉儿死了，就连玉儿自己都不知道自己没死，那么她醒来就是我齐国的公主齐敏玉了。这样柳香的身份也不会曝光，依旧可以潜伏在言横身边。”

难道那个男子就是齐国国君齐远？柳香，应该是柳姨母。莫非这两个人有奸情？小桃吓得捂住了嘴。难道言玉没死？

齐远很是惋惜的拿起言玉身上的一张符纸，那张符纸上面有一道剑痕，齐远惋惜的说道：“替身符，多好的符篆，可惜只能用一次，大多数的符篆都只能用一次。”说完就把那张符篆扔了。

小桃等人走远了才失魂落魄的跑回去。

心里藏着一件事，小桃憋得很难受，于是就告诉芙蓉了。

芙蓉又告诉明珠。所以明珠猜到言玉可能没死，言玉没死恐怕又要找言宁的麻烦，明珠不由得有点愁眉苦脸。