慕羽表情中闪过一丝异常，言横大将军，是代国的大将军！最后慕羽挣扎着站起来，告诉小言宁现在火灵兽还没苏醒，它需要灵力激活，等他十年后来将军府拿回火灵兽的时候，他对言宁必有重谢！

回忆到此结束，言宁气的差点没有捏碎手中的这个香囊，原本的这个言宁是笨蛋吗？人家都说了这个火灵兽需要灵力激活的，怪不得言宁怎么练都不是一阶强者，感情都是被这个火灵兽吸走了！这个言宁是不是傻瓜啊！

不过言宁似乎也可以理解原来的那个言宁，因为那个叫慕羽的男子长得还真是好看，谁也无法拒绝他的请求！

不过根据回忆，那个叫慕羽的人穿的衣服不太像代国的，应该是别的国家的。不过以后自然会有缘再见。

言宁打开香囊，里面红色的珠子飞出来，言宁能清楚的看出珠子里面有什么东西，而红色的珠子就像是鸡蛋一样。这大概就是传说中的火灵兽了。

根据古书中的记载，火灵兽无所不知，虽然这种魔兽的灵力几乎没有，但是它的眼光是极好的，上天入地无所不知，而且乖小可爱，不惹人厌。但缺点就是没有一点灵力，一个高手的巴掌都能拍死它！

最终，红色的珠子裂开了，一只长得很像小型凤凰但是头上却长了两只小角的红色小鸟钻出来，围着言宁飞了三圈，之后落在言宁的肩膀上。

红色小鸟亲昵的噌噌言宁的脖子，奶声奶气的说：“主人……”

言宁没好气的瞪了它一眼，之后一手抓住这个火灵兽，就是这个家伙，就是这个家伙吸了她那么多的灵力，刚才明明成了一阶强者的，接过灵力被这个家伙吸走了，导致她又变成普通人了！

火灵兽自然知道言宁愤怒什么，马上装可爱的眨巴眨巴眼睛，但是没有用，言宁的心肠可不是菩萨。小火灵兽只好接着装无辜，说：“主人，别生气，我吸灵力是本能的，我也不想吸走你的灵力的！”

言宁嘴角突然浮现一个高深莫测的微笑，传说火灵兽都是无所不知的，虽然灵力没有，但是洞悉力是很强的。言宁突然温柔的帮火灵兽顺顺毛发。

火灵兽吓得全身哆嗦，好可怕，尤其是那么温柔的主人，真的好可怕！

言宁说：“喂，听说你是无所不知的，那么我问你，灵犀角这种东西听说过吗？”

火灵兽咽了咽口水，畏惧的看了一眼言宁，之后又害怕的缩回头，嘟囔着：“知，知道，灵犀角，上古神兽灵犀的角。灵犀这种神兽可以窥探人的内心，所以吞了灵犀角的人也可以继承神兽的神力。”

言宁点了点头，接着问：“你这么说也是啊。不过是我以前的那具身体吞了灵犀角，为什么现在这具身体也有窥探人心的能力呢？”

火灵兽解释道：“是这样的，灵犀角是神物，吞了之后就溶于人的灵魂，主人你的灵魂还是原来的那个，所以还是有灵犀角的神力。”