言宁颇为可惜的看着这些药材，突然灵机一动，有了，言宁的灵力属性是金木火，炼丹师的灵力属性应该是木火，只要在炼丹的时候只加入木火两种元素是不是就可以炼制一颗丹药了呢？

苍雪狼听到言宁的话，忍不住有一丝惊愕，不过也有一丝赞赏，“哼，丫头，你哪来那么多的奇思妙想，一般的炼器师都不会去想怎么炼丹，炼丹师更不会想怎么炼器。原因大概是炼器师一般都会专心炼器，不会想炼器师怎么炼丹。”

言宁找来一个普通的药鼎，上好的药鼎不是没有，只是仓促之间找不到，所以言宁只能拿一个普通的药鼎代替一下。

不过药鼎也是很重要的，好的药鼎可以增加炼丹师丹药的成功几率，可以使丹药的效果更加好，但是好的药鼎并不多见，

言宁打算炼的丹药是一颗普通的一品丹药，在所有的丹药中一品丹药最多，也最便宜，越往上越珍贵，比如说九品丹药，这必须是九品炼丹师才能炼制的，不过它的效果最好，每次一颗九品丹药的问世都能在这片大陆上引起一阵骚动。但是言宁打算炼制的只是最普通的丹药解毒丹而已。

药鼎因为言宁的灵力而悬于空中，灵力像是水流一样波动，言宁的双手喷薄而出两团炽热的火焰烧灼着炼丹炉，言宁手一动，几种草药按序放入药鼎中，言宁把木元素也加入灵力中，渐渐地所有的药材都化成液体慢慢凝聚到一起，言宁一阵欣喜，不由得加大力道让那些药液更加聚在一起。

可能是言宁太心急了，砰的一声，那颗还没成型的解毒丹就碎了。

言宁心中一阵郁闷，可恶，居然在快要成功的时候失败了。不行，再来！言宁又重新开始，由于药材买的很多，所以言宁也不担心药材会不够，原本炼制丹药需要加入一些魔核和矿物之类的东西，但是由于解毒丹是一品丹药，不必那么讲究，加与不加效果也差不多，所以言宁就没加那些东西。

但是炼制丹药并不是一件容易的事情，很是消耗灵力，不仅如此，炼丹对火候的掌握很严格，温度高一点就会炸炉，低一点可能就会无法凝成丹药。所以言宁的失败率才会那么高。

言宁差点气的吐血，这都第四次了，她炼的东西要不就是炸了要不就是没成型，灵力也快用完了，言宁打算再试最后一次，也许是上天觉得言宁太辛苦了，于是就让炼丹菜鸟言宁终于炼成一颗解毒丹。

言宁欣喜的拿着那颗解毒丹，嗯，不错，这颗没有炸掉，而且也成型了。这颗解毒丹可以解普通的毒，平时要是生病了也可以吃，不过言宁不打算吃，这毕竟是言宁第一次炼成的丹药，所以言宁打算终生保存！

好了，丹药的事情解决了，言宁昨天也修炼了一天有点累了，所以言宁打算今天好好休息一下，明天还要去参加皇帝的寿宴。

其实言宁对寿宴也不是很感兴趣，但是皇帝既然请了她，她也不能推脱，何况她刚好在寿宴上可以吧宏儿交给代雪岭。

言宁突然想起街角那家酒楼的脆皮鸡，那味道可是一绝，言宁就说道：“明珠，宏儿，今天我带你们去吃好吃的。跟我走。”

明珠一阵高兴，但是没有说话，心里说的是：小姐终于记起来了，终于记起来了，她曾经说过要带她去吃好吃的，本以为过了几个月小姐都没提这件事是因为忘记了，原来并没有忘记啊！

言宁听到明珠的心声之后努力回想，呃，曾经说过要带明珠去吃好吃的吗？怎么一点也想不起来？呃，好像有这件事，有那么一点点印象。

酒楼。

三个人围坐在一起，言宁点了一桌子菜，宏儿老老实实的吃着，言宁也慢吞吞的吃着，明珠也是慢吞吞的吃着，不过心里想的是：好多菜，三个人根本吃不完，好浪费，要是钱用光了，小姐怎么办？好浪费啊，为了少浪费一点，她要卯足劲吃到吃不下去！

言宁喝了一口茶，听到明珠的心声忍不住呛了一口，唉，在将军府明珠吃的都是烂菜叶子和馊米饭，因为跟着言宁，所以总是被言玉、言元那群人打的遍体鳞伤。不过还能保持自己的一份本真，真的很不容易。不像苏流那样，也不像姜琳琅。

过了一会儿，明珠就吃不动了，宏儿饭量小也吃不动了。言宁由于吃的很慢，饿的很久，所以还打算接着吃。

宏儿喃喃道：“吃的好撑啊，我想出去走走。”

言宁放下茶杯，道：“那明珠你和宏儿出去走走吧，不要走远。要是走累了就回家。”说完言宁拿给明珠一小袋金币，道：“顺便买一些簪子、胭脂什么的，女孩子应该很喜欢这种东西，宏儿要是有喜欢的东西就买给他。”

太多了吧！而且明珠她自己也有一些金币，所以明珠就不打算收下，但是言宁硬塞给她，明珠推脱不掉只好收下。

明珠他们走了之后，言宁慢悠悠的吃着脆皮鸡，偶尔喝一口茶，不是言宁胃口大，而是她真的饿坏了。

言宁正吃着，这时候门口走进来一个人，言宁一看，顿时没有胃口了。遇到谁不好，偏偏遇到这个人。

言宁不想跟他有过多的交集，就假装不认识好了。反正她言宁没欠他苏流的。而现在苏流也是卫国的太子卫苏流，他和言宁也不应该有过多的交集。

苏流在看到言宁的一刹那间有过一丝惊讶，更多的是欣喜。往事历历在目，苏流想的最多的往事就是前世他母亲死后的那个晚上，他无助的哭泣着，没有一个人听到他的哭声，除了言宁。

当时言宁就静静的待在他的身边，他无助的抱着自己的膝盖，一开始是无声的啜泣，牙齿咬破嘴唇，后来是无法抑制住的大哭。

每一夜他都会想起言宁，他在幻想着，言宁会不会也在那场爆炸中穿越到这个世界，会不会呢？他的理智告诉他两个人都在爆炸中穿越这种可能太小了，要是这样的话，是不是每次发生爆炸，人都会穿越呢？