他的心一时没有着落，总是担忧什么，却又总是希望什么。当他被红叶风魂他们追杀，眼睛暂时失明的时候，他知道霸刀阁下居然就是言宁！那一瞬间他是激动的，言宁果然没有死！

言宁有窥探人心的能力，毫不意外把苏流的心理都感受到了。见过不要脸的，没见过那么不要脸的，口口声声好朋友，但是所作所为算得上是朋友吗？为了利益就出卖她。现在还忏悔什么？

算了，反正言宁都已经打过他了，气也消了。为了避免以后再和他纠缠不清，言宁决定假装不是原来的言宁，假装不认识苏流，反正苏流只以为霸刀阁下是言宁，所以他应该不知道言四小姐就是言宁。

就算现在的言宁是以前的言宁的缩小版，长得和以前的言宁是一模一样，但是言宁也有把握蒙混过关。

只是没想到这个苏流和以前的苏流长得也是一样。所以言宁才一眼就认出他。

说实在的，此刻言宁真的不觉得苏流有必要和她纠缠了。

当日，苏流领到他很少的薪水，本来打算给他患病的母亲买药的，但是没想到遇到一群小痞子。那群小痞子居然连苏流母亲的救命钱也抢，抢了还打苏流。

当言宁和苏流都被打的浑身是伤的时候，言宁在想自己是不是做错了，如果躲起来假装没看到的话，苏流是不是可以少挨一点。

苏流问言宁为什么帮他，言宁说因为他说过的，他们是好朋友，就算是天皇老子想要欺负她言宁的朋友也是不可以的。说到最后，言宁的声音弱了下去，“可是，我没能打过他们。反而让你多挨了几下。”

苏流说：“不，你做的很好了。”说完苏流盯着言宁，眼睛中闪烁着坚定，道：“总有一天，我会连着你那份还给他们。”

苏流看着言宁，道：“连累你了，害得你一身伤。”

言宁淡淡说道：“不，你是我朋友，所以为你受伤不算什么，但是你要不是我朋友的话，那么总有一天，我会把这一身的伤全部还给你。”

记得言宁在去青竹府的时候，言宁遇到苏流，当时苏流的眼睛暂时看不见了，言宁就把那一身的伤还给苏流了，他的肋骨都被言宁打断了，友尽，伤也还了，他不是应该和她一刀两断了吗？

苏流坐到言宁对面，说道：“阿宁，好久不见，你还在生气吗？”

装不认识好了。言宁抬起头，一脸疑惑的问：“你，你是不是认错人了？我不认识你的。”

苏流淡淡一笑，像是阳光一样温暖，她一定是言宁，只是不想认我而已，不过她怎么会那么小？好像只有十三岁。苏流干咳一声，说道：“阿宁，当初我真的没有想过要杀了你。我只是……”

苏流没有说下去，言宁心底一阵冷笑，哼，不过这个苏流好像对她只有十三岁有点奇怪，她不如利用这个，言宁露出一个纯真温柔的笑容，稚气未脱的说道：“大哥哥，我就知道你认错人了，我不是你口中的那个言宁，但是我真的叫言宁，我就是那个被大将军言横赶出将军府的那个四小姐。”

苏流心中闪过一丝疑惑，怎么会，她居然是那个言宁，可是她长得和以前那个言宁一样啊，苏流来到这片大陆上时新的身体和以前一样，脸也是和以前一样，所以他才觉得言宁也应该是和以前一样的。

但她是那个将军府的废材，听说那个废材几个月前还被将军府的人欺负的差点死了。没道理啊，如果她真的是以前的言宁，应该不会那么逆来顺受的。三年，他不信以前的言宁能忍受那种日子三年。

言宁心中陡然明白了，卫苏流啊，原来苏流来到这片大陆是三年前，所以苏流才那么大，而言宁是几个月前才来的，虽然在现世他们是同一时刻遇到爆炸的，但是来到这片大陆的时间点有点不一样，苏流比她早三年。

看起来苏流是那么想的，他可能觉得言宁是和他一起遇到爆炸的，所以言宁也应该是三年前来到这片大陆，根本没想过言宁和他来到这片大陆的时间点不一样，言宁是几个月前才来到的。

言宁想起自己前世的样子，冷傲，总之和温柔挂不上边。为了早点打消苏流的疑惑，言宁决定装一下温柔。

言宁看着苏流露出一个温柔的笑容，道：“大哥哥，你脸色好难过，是不舒服吗？需要喝热水吗？”说完言宁温和的倒了一杯茶给苏流。

苏流真的没想到言宁是几个月前才来到这片大陆的，他以为言宁应该和他是一样的，是三年前来的。难道面前这个小女孩不是言宁，霸刀阁下和这个小女孩是两个人，对了，他已经确定霸刀阁下就是言宁。

言宁不可能那么温柔的，言宁要是遇到他苏流一定会二话不说先打一顿的。

对对对，就那么想，言宁心中很得意，这样苏流就不认为她是以前那个言宁了，以后就不用看到他了。言宁看到苏流还能这么心平气和的原因是她其实已经打过苏流一顿了。

苏流笑了一下，喝下一杯茶说道：“真是不好意思，认错人了。原来是言四小姐，唐突了。”

没关系，你滚就好。言宁想是那么想的，但是说是那么说的：“没关系，大哥哥，你要不回去休息一下？”言宁放下筷子道：“我吃饱了，大哥哥，我先回去了。”

说完言宁慢慢走出酒楼，苏流嘴角浮现一丝笑容，盯着言宁的背影，言宁一时得意，也就没有窥探苏流的心思。

言宁，那张脸真的是和言宁一样。真是上天给他的礼物！

苏流回去之后调查了一下言宁，果然是言家被赶出门的四小姐，一直被言家的人欺负，如果真的是以前那个冷些特工言宁的话，这三年绝对不会任人宰割的。

只是那一张脸简直是缩小版的言宁，令人忍不住想要据为己有！