当天晚上，言宁就收到一份请帖，是卫国太子请她去赏月的。

言宁自然知道卫国太子就是卫苏流，不过令她奇怪的是今天天气不算好，月亮是弯月，赏月的话赏的不应该是圆月吗？

不过算了算了，赏月大会这种东西绝对不是为了赏月的，没有人为了赏个月亮而特地把一群人叫出来，大家一起盯着月亮赏月。

难道是卫苏流的疑心还是没有打消？那言宁只好再去一趟，再去打消苏流的疑心，只要这次打消了，以后苏流都不会来烦她了。

言宁按照请贴上的地址来到卫苏流在的地方，苏流抬头看到她就对她微微一笑，道：“四小姐，你来了！”

“大哥哥？难道你就是卫国的太子？”言宁假装疑惑，脸上的带着三分天真。

苏流笑了笑没有说话，算是默认。

言宁看了一下四周，怎么就两个人呢。言宁抬起头看了眼月亮，说道：“月亮好漂亮，大哥哥，难道只有我们两个人赏月？”

苏流端起一杯酒，轻轻喝了一口，说道：“叫你来当然不是赏月的了。”

就知道是这样，现在言宁都有点后悔来了。苏流端过来一盘糕点，道：“我们卫国的糕点，尝尝看很好吃的芙蓉糕。以前我母亲最喜欢做给我吃了。”

言宁拿起一块芙蓉糕，糕点很甜，香气很浓。卫国太子以前只是一个不受宠的皇子，母亲只是一个普通的宫女，皇帝一时酒后糊涂，于是卫苏流就诞生了。就算诞生了，那个宫女也没有名分，在皇宫中主不主仆不仆的，后来还死了。

“味道如何？”

言宁点点头，道：“很好吃。”

苏流淡淡的微笑，但是脸上没有一点像是开玩笑的样子，“那你以后天天做给我吃，好吗？”

言宁差点气的牙痒痒，居然叫她做芙蓉糕，还天天？他当言宁真的是十三岁小孩不知道这话的意思啊？天天做芙蓉糕给苏流吃，这意思就是以后苏流要天天见着她，搞不好这个自恋的苏流想的是让言宁当他的婢女之类的。

言宁淡淡放下芙蓉糕，站起来说道：“对不起，我已经赏过月亮了。太子不用送了，我认得路。”

苏流依旧微笑，什么话也没说，什么也没想。

言宁走了几步就感觉头发昏，该死，怎么回事，言宁突然想起那块芙蓉糕。一般的毒药言宁只要鼻子一闻就闻出来了，但是芙蓉糕香味很浓，扰乱了言宁的嗅觉，芙蓉糕的味道也很甜很腻，言宁就没有尝出来芙蓉糕里加了点东西！

一定是芙蓉糕里放了什么。该死的苏流，你坑了她言宁一次不算，居然又坑了言宁一次。

言宁的身子越来越软，眼皮越来越重，全身无力，眼看就要倒下去的时候，一双有力的臂膀抱住言宁，是苏流。

苏流横抱着言宁走到房间里，他压在言宁身上，危险的笑容在他的脸上蔓延开来，“四小姐，你很幸运，长得和那个人一样。”

“你，你，你这么对一个十三岁小孩是不是太过分了？”言宁瞪着他。他的头低下去，灼热的呼吸喷在言宁的脸上，苏流一脸玩味的用手勾着言宁的脸，说道：“反正你也不过就是一个不受宠的四小姐，不如跟着我。我许你锦衣玉食。放心，我会很宠你的，至少在我找到那个人之前。”

说完苏流就俯下脸吻向言宁，言宁别过头，难道今天就要栽在这里？

言宁躲开苏流的吻，苏流有点不高兴，扳过言宁的脸说道：“你那么小我都不介意，再说了，你本来就不受宠，不如跟着我，至少你的麻烦我会帮你解决。你讨厌谁我就帮你杀了谁，欺负你的言元、言云、还有那个叫柳香的女人，我都可以帮你解决。”

真是搞不清楚状况啊！那些人言宁是讨厌，的确是想要解决掉，但是言宁自己的仇她要自己去报，因为那是她的仇，她想要的东西，想报的仇她自己都可以办到！她才不屑别人的帮忙，因为她想要的一切只有靠她自己去争取，她才会心安理得！

对了，解毒丹，她不是炼制了一颗解毒丹的吗，言宁拿出解毒丹一口吞下，干咳几声，苏流一阵吃惊，“你吞下的是什么？”

言宁严重露出一丝愤怒，咬牙冷笑道：“你浪费了我一颗很有意义的药呢！”那可是言宁炼制的第一颗丹药啊，言宁本来还打算永远保存留个纪念的，没想到因为苏流就浪费了！

言宁越想越生气，一掌把呆愣着的苏流打到在地，然后言宁跳下床，整理整理自己的衣服，半跪下来看着地上的苏流，一拳重重的打在他的脸上，苏流嘴角流出一丝鲜血。

言宁脚重重的踩在苏流的手腕上，苏流的脸色变得越来越难看，言宁道：“卫苏流，你从一个不受宠的皇子一步一步变成一人之下万人之上的太子，这其中肮脏事情恐怕没怎么少做。但是我很遗憾的告诉你，不是每个人都会中了你的阴谋诡计，害人者就要做好被杀的准备。”

苏流突然笑了，道：“你到底是谁呢？哪个言宁？真高兴，你还是我喜欢的那个言宁。”

言宁心中怒火突然升起，脚踩的更加用力，但是转念一想，这个卫苏流也是强者，从当初和红叶风魂交手的样子来看，似乎至少超过五阶强者。

言宁收回脚，道：“不知道你说的是什么，也不知道你说的那个言宁是谁，今日这件事我们就算了，怎么样？传出去对你太子的名誉不太好，以后别再出现在我眼前。”说完言宁就走开了。

苏流等言宁走了，就处理一下伤口，揉揉背言宁踩伤的手腕，自言自语道：“果然是她，我太高兴了，只是这次的见面不怎么愉快。”

苏流看着铜镜里的自己，言宁，你说的没错，我用了三年的时间从一个不受宠的皇子一步一步变成太子，肮脏事情没少做过，一开始紧紧为的是活下去而已，为了有尊严的活下去，现在追求权势、地位、实力、财富，为的是能够保住自己所拥有的东西，保住自己的东西。