苏流看着铜镜里的自己，言宁，你说的没错，我用了三年的时间从一个不受宠的皇子一步一步变成太子，肮脏事情没少做过，一开始紧紧为的是活下去而已，为了有尊严的活下去，现在追求权势、地位、实力、财富，为的是能够保住自己所拥有的东西，保住自己的东西。

言宁，就算是现在，我依旧觉得自己在前世做的没有错，那群小痞子本来就该死，还有灵犀角，当初苏流自觉得没有对不起言宁，因为他说的是真的，他虽然利用了言宁，但是至少没有想要杀了言宁……权力、天下还有你，我都要！

言宁怒气冲冲的走回去，真是倒霉透顶了，本来打算这次打消苏流的疑惑，没想到非但没有打消，反而让他更加确信，差一点言宁的初吻就被苏流夺走了，不过还好，初吻保住了。

话说这苏流还真不是好人，在不知道自己就是以前那个言宁的情况下，居然对一个十三岁的小女孩下手，这简直是灭绝人性，孩子是花朵，是希望，言宁这棵‘希望’，‘花朵’差点被苏流给摧毁了，要是言宁没有炼制那颗解毒丹的话，后果真是不堪设想。

下次要是再遇到苏流，那就什么话都别说，直接当他不存在好了。

月明星稀，寂静的夜里传来一丝丝凉爽的夜风，明月映照着枝头立着的小鸟。但是一阵嘈杂的声音把枝头的小鸟吓走了。

几个面容丑陋的男子一脸坏笑的看着一个女子，那个女子面容姣好，身材风流，唇红齿白，是个小美人。

那个女子大声尖叫着，骂道：“你们这群色胚子，你们可知道我是谁？赶紧走，不然我让我爹弄死你们！我爹是言横，代国大将军！”

一个为首的刀疤脸委琐的笑道：“小娘子，过了今晚你就舍不得让你爹弄死我们了，一夜夫妻百夜恩吗！你爹也就是我们岳父了！”说完他黑黑大大的咸猪手就向那个女子伸去，后面几个肥胖凶狠的男子脸上也带着令人恶心的笑容一步一步逼向那个女子。

那个女子其实是言元，没错，就是言横的大女儿，是周姨母的大女儿，本来今天她是想要出去看看夜市，所以就偷偷跑出去了。但是没想到途中居然遇到这几个流氓，她原本搬出她的身份，但是那群人根本是色胆包天。

言元挣扎着，怒道：“你们不怕我爹吗？我爹会杀了你们的！”

那个为首的丑陋男子一愣，难不成这个小美人真的是言大将军的掌上明珠？那可就真的糟了！后面一个矮胖的黑面男子道：“大哥，她要真的是大将军的女儿的话，我们放她回去，我们岂不会被大将军杀了。”

“妈的，拼了，谁叫这小美人那么馋人，今天犒劳犒劳兄弟们！”为首的丑陋男子说道。

黑面男子有点为难，道：“可，将军那边怎么办呢？”

为首的丑陋男子急切的目光盯着言元那张好看的小脸，目露凶光道：“怕什么，大不了一不做二不休，玩完了她就把她杀了。”

言元吓出一声冷汗，难道她今日真的要先失去清白再死吗？这时言元一怒，不要命的想要冲出去，她的挣扎让为首的丑陋男子一怒，一个巴掌就拍过去，言元眼前一黑，昏过去之前就感觉黑暗中好几双手向她伸去。

“兄弟们，上啊，事情结束了就杀了她！”为首的丑陋男子说道，一双手在言元腰间摸索着，一脸急切的目光盯着暂时昏迷不醒的言元。

言宁听到这里有动静，好像是一群男人欺负一个女子，言宁打算立刻冲出去收拾这群男子，但是想到自己现在还穿着女装，明眼人一眼就看出来是言四小姐，日后恐怕会有麻烦，所以言宁立刻从纳物袋里拿出一件黑衣迅速套上，发簪，发髻全部拆了用一根银簪挽成男子的发髻。

嗯，速度不错，前前后后大概只用了两分钟左右。言宁又在自己脸上贴了一道假刀疤，嗯，现在言宁就是霸刀了。

言宁冲出去，一脚踢翻一个男子，那个男子哀嚎一声，所有男子都看向言宁，矮胖的黑面男子借着月色看向言宁，似乎认出言宁是谁，不由得畏惧道：“脸上有刀疤，一身黑衣，个子不高，十三五岁，难道是……”

“霸刀，霸刀阁下？”

言宁没说话，只是冷冷的看着这群人，为首的男子心下寻思道：“原本以为霸刀阁下是六阶强者，但是好像只是四阶强者。我们这群人我是二阶强者，大多数都是一阶强者，但是除了我也有一个是二阶强者，所以这才能打败这个二阶强者，小美人言元。霸刀如果真的只是四阶的话，我们也许可以胜在人多！”

言宁一个闪身瞬间跑到他的身后，丑陋男子一惊，好快的速度，随机一剑刺向言宁，言宁早就读了他的心思，知道他会刺向哪里，微微一侧身，顺势打出一记烈风掌，丑陋男子被掌击中，脚蹬蹬蹬倒退好几步才稳住身形，嘴角也流出一丝血迹。黑面男子看着言宁背对着他，心中一喜，像个猴子一样跃起，灵力汇聚在剑上，剑夹杂着劲风快速的砍向言宁的后背，得手了！

但是剑快要砍到言宁的时候，他的剑却被一把剑挡住了！

怎么可能，他是背对着他的，而且他单手拿剑怎么可能抵住他用全身之力砍下的一剑？言宁轻蔑的冷笑一声，剑走偏锋，刷的一下就在他的胸口砍出一道口子。

“哎呦！”黑面男子被言宁的剑势带到地上，他捂着胸前的伤口在地上哀嚎着。

剩下那几个人面面相觑，想要群涌而上，但是被言宁一记眼刀子又给吓回去了。

剩下的只是一阶强者而已，言宁根本不放在心上，一掌打出烈风掌，剩下几个都被打倒在地。所有人纷纷告饶，道：“霸刀阁下饶命啊！霸刀阁下饶命！”