剩下的只是一阶强者而已，言宁根本不放在心上，一掌打出烈风掌，剩下几个都被打倒在地。所有人纷纷告饶，道：“霸刀阁下饶命啊！霸刀阁下饶命！”

言宁收回剑，走到为首的那个男子面前，一脚踢掉他的牙，居高临下冷冷的说道：“哼，这次是踢掉你的牙，下次你要是还敢做这种事，被我抓到了，我把你们所有人阉了！听见没有，听见就给我滚！”

为首的男子连连称是，连爬带滚的跑出去，只是走的时候心中还是有点气愤，哪里来的小子以后落到他手里一定要叫他死！

言宁又读到他的心思，心中一阵愤怒，这种心术不正、屡教不改、恶贯满盈的人真是死有余辜，不如现在就把他杀了！

言宁刚打算下杀手，就听到一个女子尖叫的声音，言元醒过来就尖叫一声。眼泪止不住的往下掉，心中也是悲愤欲绝。

奇耻大辱，她受到了奇耻大辱，不过既然她还活着，那么她以后一定要找到那些人，把他们碎尸万段！

言宁转过头，淡淡说道：“你把自己的衣服整理好，放心，你的清白还在，他们并没有得逞。”

言宁说完就打算走，只是漫不经心的看了一眼‘受害者’顿时就像吃了馊米饭一样。她救得人居然是言元？是那个从小就欺负她和明珠的人！

就是她和言北杰、言云他们一起把她推到水里，等她冒出头就打她的脑袋。

言北杰欺负她算不上多，和言玉、言元、言云她们三个相比欺负的不算多，言元不是好人，记得有一次以前的言宁很是宝贝那个香囊，那个香囊是慕羽给她保管的，还说十年后来拿回。其实那个香囊里只有一个红色的珠子，就是处于休眠状态的火灵兽。当然这些那个言宁并不知道。

言元知道她很宝贝这个香囊，就故意夺走这个香囊，言宁不让，言元就自恃自己是一阶强者打的言宁遍体鳞伤。脚还踩在言宁的头上，对着言宁脏兮兮的脸吐了一口口水，那丑陋的嘴脸言宁一辈子都忘不掉。

后来明珠来了，跪求言元不要在打言宁，言元一时玩心大起，恶劣的笑道：“明珠，你算是什么东西，不过看在你跪求我的份子上，你把香囊拾回来我就放了言宁。”言玉不知道什么时候来了，盯着脏兮兮的言宁冷笑。

说完言元把香囊扔进河里，那时正是寒冬腊月，以前的那个言宁心中很在乎那个香囊，就说道：“明珠你快点把香囊拾回来！快点！我的香囊！呜呜呜……”

明珠看了一眼河水，因为是冬天河水冰凉刺骨，路面还有一点碎冰，大概因为河水是流动的，所以河中央并没有结冰。

明珠本来穿的就少，身上只有这一件小夹袄，要是这件夹袄湿了，这个冬天怎么过去？但是这些明珠都没有考虑，就那么傻呵呵的跳到河里，不停地浮出吸口气之后再回到河里找香囊。

找了好久好久，久到她的手脚都快失去知觉了才找到，找到之后就想爬到岸边，还没爬上去，言元就一脚重新把她踹到冰冷刺骨的河水里。

言元嘻嘻笑着对言云说：“云儿，我们拦着她，不让她爬上来，看看她能撑多久！”

言云高兴的点点头，说道：“好啊，快，她打算从你那边爬上来了！快踹下去！”

言云和言元两个姐妹玩的不亦乐乎，言宁看着明珠，哭到：“我的香囊，快把香囊给我！呜呜！”言玉一脚狠狠的踢在言宁身上，瞪着言宁道：“这里有你说话的份儿吗？真是不知死活的东西。”说完一巴掌又打过去。

言宁低声的哭泣。

言元哈哈大笑，道：“真好玩，玉儿，你要不要和我们一起玩啊？明珠这丫头真是傻子，尤其是这种想哭不敢哭的泫然欲泣的表情。”话一说完，言元又一脚把差点爬上来的明珠踹下河水里。

言玉看了一眼小小的明珠，手脸都冻得通红，的确是想哭不敢哭，即使手被冻得没了知觉，手也没有扔掉那个香囊。

言玉走过去，言元以为她是想跟她们一起玩，就让出个地给言玉，但是没想到言玉一脚把言元踹下水里，言云一惊，大叫道：“姐，玉儿姐，你怎么……”

话还没说完，言玉又一脚把言云也踹下冰冷透骨的河水里。言玉蹲下来，对明珠伸出手道：“抓着我，上来。”

事后，明珠整整发了一天的高烧，言玉不知道发了哪门子的善心，居然帮明珠找了最好的大夫，后来明珠病好了，但是每到寒冬体内寒气就会发作，那个大夫还说明珠这下落下了病根，恐怕不是长寿之相，但是好好调养的话，也是能活到三十岁左右。

不得不说以前的言宁这件事做的不太地道，就算香囊再怎么重要，她也不能叫明珠去河水里捞啊！要是现在的言宁是绝对不会那么做的，现在的言宁灵魂不再是以前那个畏畏缩缩的言宁，她也不会像那个言宁一样胆小怕事。

现在明珠每到寒冬，身体就会难受，都是那时候落下了病根，最大的凶手就是她言元！

这些记忆准确的来说不是现在的言宁的，是以前这个身体的主人的，所以现在言宁回想出那么一段往事也不由得有点惊讶。这么一惊讶看着言元的时间就有点长了，长到言元都觉得不妥了。

霸刀阁下为什么用这么迷离的眼神看着她啊！她长得的确算得上是大美人，但是霸刀阁下声名在外，身边自然不乏追求者。可是她言元比一般女子都要美上很多的。难道霸刀阁下他……这么一想，言元脸上不由得泛起两片可疑的红晕。

不过她的心中还像是抹了蜜一样甜滋滋的。她轻轻别过头，娇羞的唤了句：“霸刀阁下！”

霸刀阁下看起来不大，应该还没有历经女色，难道他动心了？她居然让声名远播的霸刀阁下动心了！这么一想，言元的虚荣心得到大大的满足。霸刀阁下好像也不错，虽然个子很小，但是长得很好看，如果忽略掉他脸上的那道丑陋的刀疤的话。