不过等等，霸刀阁下有天下第一大阵，如果霸刀阁下真的倾心于她的话，那么她就能得到阵法了，而且她的丈夫若是霸刀，霸刀的召唤兽苍雪狼也就是她的了！有霸刀对她言听计从，那她以后岂不是可以横着走了？

想到这里，言元心中一阵舒服，本来以为这次是倒霉透顶，但是没想到是老天给她的惊喜，先惊后喜。

她绝对不知道言宁有窥探人心的能力，她要是知道的话，估计这时候她一定会找个地缝钻进去，或者直接一头撞死。

言宁心中一阵无语，她想的是往事而已，眼睛怎么就迷离了？怎么就对她言元动心了，就算对她动心了又怎么会把阵法给她，又怎么会娶她，苍雪狼又怎么会是她的，怎么会对她言听计从？她是白痴吗？真搞不懂她言元是哪来的自信呢？

言元自然不知道言宁的心思，只是觉得言宁此刻的眼神有一股淡淡的笑意，心中更加肯定了，这霸刀阁下绝壁看上她了。想来也是，霸刀阁下虽然很厉害，但是所见过的女子大多数是山野村姑，那里会见着像她这种的人间绝色呢？

言宁差点憋不住笑出来，她言元居然也敢自称是人间绝色？真是井底之蛙孤陋寡闻，言元长得是不丑，但是离人间绝色这四个字还是有那么一大长串的距离。

言元羞答答的说：“霸刀阁下，您的大恩大德小女子无以为报，只有以身……”以身相许后面两个字还没说出口，言宁就打断她了，道：“不用在意，下辈子给我做牛做马就好了，这辈子就不用报答我了。”因为这辈子我言宁要好好找你报仇！

言元一愣，接而明白霸刀阁下的意思，他的意思是这辈子不用报答他了，霸刀阁下果然是君子，不乘人之危，而且还风趣幽默！听完之后言元忍不住噗嗤一声笑出来。

言宁一惊，这个笨蛋的脑回路怎么和她不在一个轨道上，本来以为那么说言元就会更讨厌她了，但是没想到言元却更喜欢她了。

不知道言元日后知道如今这个她芳心暗许的男子就是她曾经瞧不起、虐待的妹妹时她会怎么样呢？

言宁道：“姑娘，麻烦你先把你衣服穿好再说话。我先走了。”言元低头一看，呃，刚才顾着说话，根本就没有把自己散乱的衣服整理好，导致自己衣衫不整，说书人怎么说来着，雾里看花最是销魂，她的衣服就是那样的感觉。

等言元整理好衣服，抬头一看霸刀阁下早就走了。

恩怨分明，这时言宁的原则，就算一开始知道那个女子是言元，言宁也会救她的，但是救了她，她欠言宁和明珠的言宁也会讨回来的。

天色不早了，言宁要早点回去，不然明珠和宏儿都会担心的。其实言宁还是很担心宏儿的，宏儿的变化很大，变得很能吃苦耐劳，总是很勤奋的练习斗技，他的天赋也不错，假以时日必能成为一方翘楚人物。只是言宁有点担心他会不会太过于急切了，大概是因为心中有报仇的念头一直支撑着他吧。

如果一个人只是为了报仇而活着的话，那么他一生就都是个悲剧，无论报仇有没有成功。

还有明珠，明珠的事一直都让言宁有点难受，就是因为那件事，明珠才会落下病根的，能不能活到三十岁都是个问题。

言宁满腹心事，突然感觉脚下有点异常，不好，这是陷阱！言宁刚意识到就打算往后退，但是已经来不及了，一张金色的网迅速被提起，言宁速度快是快，但是网太大了，言宁就差一点就能逃出这张金色的网了。

网被收起，言宁被困在网里，这种网很是奇怪，散发着诡异的金光，而且很结实，本来言宁打算用蛮力挣开的，但是这网太结实了，根本挣不开。对了除魔斩，言宁可以用除魔斩斩开这张网。言宁试了一下，但是一点儿灵力都施展不出。

绝壁是这张网的缘故，所以她才施展不出灵力的。

这时候几个人走出来，为首的一个笑道：“哈哈，霸刀阁下，刚才打掉我牙的时候你不是很横吗？怎么现在被困在这张网里呢？哼哼，你不用白费心机了，这张网是捕神网，任何人被它困住了都无法使用灵力。”

原来这群人就是刚才轻薄言元的那群男子。

言宁此刻终于明白什么叫自作自受，刚才要是一个狠劲把他都杀了，现在不就不会中了他的圈套吗？刚才已经知道他心术不正，不会有悔改的想法，可是被言元的那一声尖叫打断，言宁也就没下狠手杀了这个不要脸的家伙。

为首的那个丑陋男子看着目光清冽，但是有一股威严感的言宁，心中也忍不住有点畏惧，拿出一把刀道：“现在霸刀被抓住了，我们上，一人捅他一刀！”

矮胖的黑面男子道：“大哥，大哥，他有天下第一大阵。要不……”

为首的丑陋男子心中一寻思，道：“嗐！霸刀那么厉害，未免夜长梦多还是直接杀了他，免得日后没得到阵法小命又丢了。”

说完这个男子就跃向言宁一刀砍下去，言宁闭上眼睛，嘴角泛起一丝苦笑。没想到她居然死在一个不知名的恶徒手里，言宁立刻觉得心力交瘁，她上辈子是个特工，刀口舔血，杀过很多人，然后快要死了又穿越到这片九州大陆，本来以为可以好好活下去，不用再像前世那样每一天都要戒备，每一天都担心能不能见到明天的太阳，能不能再看到那种会唱歌的彩色小鸟，但是没想到这辈子也一样，一不小心命就丢了。

她言宁不过就是想要活的有尊严，能够不被人欺负而已，为什么最后结果会是这样？

对了，她看过凤灵火凰上部，不知道这下子死了之后只会凤灵火凰一半的话能不能浴火重生重返人间呢？

‘砰’的一声，言宁睁开眼睛，就看到一个红衣男子挡在她面前，手里拿着两根镖，墨色的长发飞舞着，刺目的红色绸缎迎风飘扬，修长白皙的手指拿着两根银镖。