“哼，霸刀阁下，我们又见面了。”那个男子说道。

言宁定定的看了他一眼，然后：“你……”

红叶回首看着言宁，狭长的凤眼微眯，嘴角似笑非笑，像是一朵艳丽的徘徊花一样。他毫不在意那群人，在他眼里那群人和蝼蚁无异。

言宁接着往下把还没说完的话说完，“是谁？”

红叶的笑僵住了，差点青筋暴起，道：“红叶，我是红叶，就是你带走卫苏流的时候想要抢卫苏流的魂玉的红叶！红衣教教主的弟子，红叶！”

言宁回想一下，好像真的有那么一个人。

矮胖的黑面男子壮大胆子，道：“你是什么人，敢来管我们的……”还没说完，眼前就有一片红影闪过，刷的一下就感觉自己的咽喉一痒，一模全是温热的血液，那个黑面男子眼前发昏，一头栽下。

红叶冷冷笑了一下，看向言宁道：“你们的闲事我不想管，但是这个人的命我要了，你们要是要的话就是跟我抢！”

言宁一听心中一凉，本来以为得救了，但是没想到会落入一个更麻烦的人手里。

为首的男子心中寻思，我去，红衣教声名狼藉但是很厉害的红叶公子怎么来了？真是倒霉，先是遇到霸刀，又遇到红叶，逃吧！

为首的男子用毕生最快的速度爬出去，爬了好几步突然感觉爬不动了，正觉得奇怪，这时候身后一个醇厚的声音嗤笑道：“你爬不动了是因为我把你的腿砍掉了。”

红叶就那么站在他的身后，举着滴血的剑，脸上挂着邪恶的笑容，为首的丑陋男子眼泪立刻掉出来，哭泣道：“求求你，求求你，别杀我！”

红叶刷的一下一剑刺死他。

言宁自己都看的心惊胆战，好快的速度，害的言宁的心脏一下一下的跳。

剩下几个人都吓得脸色发白，嗫嚅道：“红叶公，公子，我，我们不跟你抢，你杀了她好了，求你放我们一条生路。”

红叶剑影一闪，言宁吓得闭上眼睛，想起来了，这个红叶厉害的很，上次跟他交手，他似乎绝对不止七阶强者。

言宁感觉自己掉下来了，原来红叶刚才是用剑把捕神网割破。

言宁的脸不由得耸拉下来，看来这个红叶是完全没把她这个四阶强者当做威胁啊！

红叶说：“你们几个学狗叫。”

那几个人面面相觑，有人欣喜，太好了可以活下去了，但是也有几个面露难色，太侮辱人了，但是为了活下去只能这样。不一会儿，树林里都是汪汪汪的叫声，逼真的不得了，要不是亲眼所见，言宁都不相信这是人叫出来的。

红叶一掌打出，红色的灵力几乎化成一条透明的红色巨蛇像是闪电一样快速的打中那几个人，还在跪着的那几个人个个哀嚎一声，面如土色倒在地上一动不动。

言宁心中一惊，这TM也太无耻了吧？叫人家学狗叫，人家学了还杀了他们？言宁一般都不在心里说脏话，但是这下也有点忍不住了。

红叶一步一步逼近言宁，言宁心中一紧，一步一步后退，虽然红叶是笑着的，但是脸上那滴艳红色的鲜血还是有点触目惊心。言宁可不想自己的血也滴到他脸上。

但是咣当一声，言宁的后背撞到了树，后退不了了。红叶脸上依旧是那种邪气横生的微笑，看的言宁一阵一阵鸡皮疙瘩，红叶伸出手一下子就扯掉言宁脸上的假刀疤，另一只手拆下言宁头上的银簪，言宁柔软发丝就全部垂下来，红叶讥讽道：“果然霸刀就是言四小姐。”

上次言宁假装小太监的时候，脸上就没有刀疤，所以红叶这下一眼就认出她了。

嗖的一下，言宁只听到一阵破风之声，接着就发现自己脖子前有一把冰凉的剑。言宁连忙说道：“等一下，你为什么要杀我？”

“很抱歉，有人给我一千万金币叫我杀了你。”红叶说道。

言宁干咳一声，深吸一口气道：“先别激动，那个我也有一千万五百万金币，要不我给你，你把她的金币给她，我买下自己的命？好不好？”

“不好，我是有职业道德的。”

你脑袋有病啊！什么职业道德，职业是为了干什么的，职业不就是为了挣钱的，言宁这么说了半天，红叶既不说行也不说不行，最后言宁自己说的口干舌燥停了下来。

言宁说：“你担心什么，担心事情传出去之后你的杀手生涯生意会不好对吗？不要担心，我出一千五百万金币，买下要杀我的那个人的命。你杀了她这件事就不会传出去了。好不好？”

“你好啰嗦，我先杀了你！”说完红叶就要杀了言宁，言宁再次大叫一声：“等一下，我有魂玉！魂玉！你们红衣教一开始不就是为了借走苏流的魂玉吗？”

红叶嘲讽的冷笑一声，道：“苏流喊得好亲切啊！”

看不出来红叶长得人模狗样，内心却是那么的不堪，苏流，哼，言宁心中最讨厌的人有苏流，还有天锁，现在这个红叶成功上位，铲掉天锁成为言宁最讨厌的第二个人。苏流在前世的名字就是苏流，今世叫卫苏流，言宁一时改不过口，红叶就以为言宁喊得是卫苏流后面的两个字。

言宁不想纠结这些细节，道：“红叶公子要想杀我，恐怕早就杀了，看我说了这半天，应该不只是想要看我的笑话，应该是对魂玉感兴趣。是吗？”

红叶心中微微一惊，这个丫头真是人小鬼大，聪明狡诈的很。

言宁读到他的心思忍不住一怒，这家伙还真的是想要看她的笑话，哼，看着她着急、紧张的样子他很高兴吗？言宁此刻恨不得弄死他。

不过当前保命要紧，言宁道：“既然红叶公子已经知道霸刀就是言宁，我就不装傻了。是的，当初我冒充卫苏流的身边小太监混在他身边，你猜是为了什么？”

难道是魂玉？言宁也对魂玉有兴趣？红叶心中寻思道。