难道是魂玉？言宁也对魂玉有兴趣？红叶心中寻思道。

嘿嘿，你就那么猜，是你猜的，不是我说的。言宁脸上没有一点表情，默然道：“当时卫苏流的眼睛看不见了，他的身边却只有我，你猜我做了什么？”

魂玉这种不可多得的宝贝，她那是唾手可得，自然是顺走卫苏流身上的魂玉了。这个言宁看起来也不是那种任人宰割的人。哼，事情越来越有趣了。红叶阴郁的笑着。

言宁听完红叶的心声之后接着说：“你们要借魂玉也不是不可以，只是我想要知道为什么。”

不是不可以，哼，恐怕她不会轻易借的。不过不要紧，他有信心能逼她把魂玉吐出来！

现在就先顺水推舟将计就计好了。红叶突然洒脱一笑，收回自己的长剑，笑容可掬的对着言宁说：“好啊，我可以告诉你我们要魂玉干什么的。”

多么明媚阳光的笑容，差点闪瞎了言宁的眼睛，不过如果没有这满地的尸体的话，言宁会觉得他红叶也是个不错的人，因为一般笑的好看的人不会是坏人，但是杀了很多人，尸体上血迹还没干，自己脸上还有一颗血渍的人笑的如此好笑，那么他绝对不是什么好人。

红叶反问言宁，“你知道永川学院吗？知道曾经有个叫做未央的女修吗？”

言宁点点头，心中思考红叶为什么会这么问，她要怎么回答呢？答错了或者不小心说道红叶的逆鳞会怎么样吗？

红叶瞄了言宁一眼，嘲讽的一笑，哂笑道：“别犹犹豫豫的，直接说你听说的吧。”

言宁洒脱一笑，道：“听说过。”曾经的确有个女修是永川学院的，永川学院是九州大陆最负有盛名，最好的学院，大多数强者都会去永川学院修炼，听说那里的资源比别的门派多，斗技功法宝器灵丹什么的也是一般门派所不能比的。

所以各地的强者都挤破脑袋想要去永川学院修炼，但是永川学院招收学生的要求很是严格，大多数强者都只能无功而返。

曾经的确有那么一个女修叫做未央。不过盛传她原本很是乖巧，很听他师父清辉的话，但是南海鲛人一族有异动，清辉就带领他门下的弟子千里迢迢赶到南海想要除去那些妖怪。

永川学院有很多师父，每个师父都是大陆上很厉害的强者，他们都聚集在永川学院，可以那么说他们就是永川学院的老师，负责教授学生们的修行。

未央就是恒苏的徒弟、学生，每次执行任务的时候都是师父带徒弟去，这样一来可以磨砺徒弟，二来可以为民除害，替天行道除去祸害人间的妖魔鬼怪。

而那时候就遇到妖魔鬼怪中的妖。

鲛人一族生性凶残，上半身是人下半身是鱼，生活在深海里，人类大多不喜。

而那个传闻中的未央就是在这个时候和她的同门师兄弟，师姐师妹们在他们的师父恒苏的带领下去南海剿灭这群鲛人。

不过这一群鲛人的头领长得像是翩翩佳公子，未央一个没把持住就喜欢上这个妖怪。然后恒苏以及未央的同门们就纷纷被鲛人弄死了。未央投靠妖怪之后，永川学院大怒，要求再去剿灭这群妖怪。

鲛人那边奉命出战的是未央。

领头的那个大师兄似乎对未央有意思，唉，最后那一群强者就被弄死了，那个对未央有意思的大师兄也被未央弄死了。

至于未央最后的结局，强者之间通传的版本是鲛人头领就是野兽，是妖怪，没有人的感情，所以未央没有用的时候，他就把她做成器灵，一辈子都困在宝器四方水箭里，没有任何意识。对于这个结局，强者们很是满意，嗯，未央害人终害己，活该。

言宁委婉的不能再委婉的说出自己听到的。

红叶突然问：“你们害怕鲛人吗？”

言宁冷冷一笑，道：“鲛人？就是不知道鲛人好不好吃，味道是不是和鱼一样呢？”

红叶突然笑了，哈哈大笑起来，笑的肚子疼了之后才止住笑。这个小丫头到时那么多年来唯一一个问他，他的肉味道怎么样的呢！

言宁心中一紧，刚才貌似又窥探到什么不该窥探的东西，鲛人，言宁说的是鲛人的肉是不是和鱼肉味道一样，为什么红叶心中想的是他的肉味道怎么样呢？难道……

言宁目瞪口呆的看着他，问道：“难道，难道你是鲛人？你是妖怪？”

今天真是倒霉，这个晚上遇到的事情也太多了吧？先是遇到苏流，初吻差点被苏流夺走，接着又遇到言元，打了几个小混混，又差点被小混混杀了，现在还遇到一个妖怪！

事情发生的太匆忙，言宁她做不好准备啊。

红叶突然严肃的看着言宁，道：“对，我是鲛人，是妖怪。”说完他身形一变，双脚变成鱼尾，头发变长，脸变大，眼睛也变得很圆很圆，眼珠也变得很大，一眼望过去只能看到浑圆的眼眶里全是一片漆黑的眼珠，嘴也大的出奇，嘴一张开就是一排细小莹白滴着涎液的尖牙，还有两颗獠牙冒出来，舌头也伸出来了，但是他的舌头舌尖部位分叉，像是蛇的信子一样。

言宁面色苍白，妖怪，妖怪，第一次见到妖怪！言宁情不自禁手就握紧了剑，心中恐惧像是潮水一样，这就是鲛人，是凶残可怕的鲛人，他们吃人，他们残杀人类，就连刚出生的孩子他们也吃，他们是人类的敌人！

言宁一剑砍向红叶，红叶漫不经心的一抬手，一道红光就缠住言宁的剑，红叶嘶哑的声音说道：“没用的，我们是鲛人，现出真身的时候灵力会比人形的时候暴增很多。”

言宁也感觉到了这股压迫感，怎么可能，她怎么可能打败这种怪物。

红叶又化作人形，讥讽的看着言宁，道：“对，你们人类就是这样，永远都是这样，因为恐惧而忘记思考，无论对你们是否有害，一旦你们意识到比自己强大的生命总会费尽心机的抹杀掉他们的存在。你们人类总是喜欢用愤怒来掩藏自己的害怕。”