当时未央是真的恨幻千烈，尤其是他面目狰狞带着一群鲛人袭击他们的船，满船的碎尸，未央看着跟她一起长大的师兄师姐们一个个命丧虎口，而那群鲛人满口的血污，平时处变不惊的师父恒苏也会有此时的狼狈，一只手不知去向，整个白衣都被染红了，几根青丝凌乱的垂下来。

当看到站在恒苏身后的幻千烈时，当幻千烈长大嘴巴咬下去时，未央撕心裂肺的喊师父！

殷红的鲜血滴在未央脸上，那滴血还有温度，未央不敢相信眼前的一切。满船的人除了她全部死了！

曾经她和她的师兄师姐们一起练剑，一起练习斗技，一起修炼，这样也有五六载了。五六载的朝夕相处，如今却见到他们横尸遍野。如同父亲一样的师父恒苏如今也死了。

未央瞪着猩红的双眼看着幻千烈，拿起手中的剑不要命的向他刺过去。

幻千烈只是用了一招就擒住她了，那时未央也做好死的准备。但是幻千烈却并没有杀她，反而是带她去他的家。

他的家不是在水里，而是在一处风景秀丽的岛屿上，他的家修建的如同皇宫一样富丽堂皇。

鲛人一族也有人对幻千烈这种行为很是不理解，鲛人内部跟幻千烈对立的人是御冷棠，幻千烈没有杀未央是因为他要研究人类的习性，他要更好的融入人类之中。

御冷棠和幻千烈很多地方都持有不同意见，每次他们在一起都会有一场规模颇大的争吵。他们吵得最多的无非就是关于鲛人未来走向。幻千烈认为人类是鲛人的天敌，若论单打独斗，十个人类也不是一个鲛人的对手，但是人类在鲛人面前却有绝对的优势，原因之一就是人类繁殖能力强，团结，狡猾。御冷棠也同意幻千烈的看法。幻千烈觉得鲛人若是想要生存下去就要把自己隐藏在人类之中，这样鲛人一族才能繁衍生息，鲛人可以尝试着和人类结合，生出两者的后代，这样鲛人才能更好的融入人类，鲛人才可以存活下来。

但是御冷棠在这一点上很不同意幻千烈，他觉得鲛人是高贵的，鲛人比人类高级，人类只不过是低等生物，怎么可以让鲛人融入人类呢？鲛人融入人类生出两者的后代那么那些后代还算是鲛人吗？就算勉强算是鲛人，那么那些混杂着人类血液的鲛人还是纯种的鲛人吗？

幻千烈觉得御冷棠固执、顽固、固步自封，御冷棠觉得幻千烈糊涂、鲁莽、异想天开。所以他们两个人一遇到就会吵起来。

未央并不关心这些事情，但是偶尔也是能听到他们的事情，未央在那座岛屿里过的也不算很难过，幻千烈叫她当他的徒弟，未央本来想要拒绝的，但是未央也知道幻千烈很厉害，她要变强，之后杀掉幻千烈，替师父同门们报仇。

当幻千烈问她为什么那么努力的时候，她就是那么说的，说她要迅速成长起来，最后要超过他，之后杀了他替师父同门们报仇。

幻千烈时鲛人一族的首领，是鲛人一族的王，现出鲛人真身时面目比较狰狞，但是平时都是温文尔雅的翩翩贵公子样貌，下半身也是两只脚，不是鱼尾。这样大概是为了更加熟悉人类，方便他们融入人类社会吧。

幻千烈对未央说的话并不以为意，他对未央说他要尝试一下人类的爱情，这样才能更深入的了解人类。未央就教他人类是如何恋爱。幻千烈学的很好，好到真的可以以假乱真的地步，未央就深深的陷入那场戏中。

从未央陷进去的时候，就注定了未央最后的结局。花开花落，日落日出，真真假假，一切皆是一场空梦，徒留伤悲，奈何你我？

未央有一次回忆起恒苏师父的事情，还有她同门们，心情忍不住难受，就喝了很多酒，醉了之后一边哭一边说她什么都没有了，那些如同兄弟姐妹的师兄弟们都死了，唯一的师父也死了。这个世上就剩下她一个人孤零零的，没有人需要，没有人爱，没有人关怀。

幻千烈对未央说未央并不是什么都没有，未央现在只有他这个师父了。

未央迷迷糊糊的看着幻千烈，自言自语，她还有这个师父，只有这个师父了。

后来幻千烈又收了一个徒弟，她是一个鲛人，叫做落霞。未央第一次意识到她唯一的师父快要被人夺走了。她已经什么都没有了，只有这个师父了。

未央为了证明自己比落霞强每次都很努力的修炼，后来未央变得精通鲛人斗技，灵力也是同龄人中的佼佼者，每次一些门派来南海围剿鲛人的时候未央总是自告奋勇跑到最前线击退那些门派。即便是这样，鲛人之中还是大部分都对她戒心重重，原因只有一个，非我族类其心必异。未央不在乎，未央在乎的只是幻千烈一个人的看法。

未央每回都是受伤回去，而落霞不一样，落霞没有未央那么厉害，所以她不会为幻千烈赴汤蹈火。她所能做的就是逗他开心，逗他笑，为他沏茶，为他焚香，每当幻千烈和御冷棠议事之后幻千烈都会怒气冲冲的走回来，这时候没有一个下人刚上去劝劝，只有落霞会想方设法的逗他开心。

几年后，永川学院的人终于知道杀害恒苏的鲛人就是幻千烈，一时之间永川学院上上下下群情激愤，立刻派人前来围剿鲛人。

幻千烈说：“未央，很多鲛人都对你心存不满，认为你是人类不可能真的帮鲛人，你现在就带着鲛人去杀了那些永川学院的人，证明你的诚心。”

未央心中一紧，不管怎么说永川学院对她来说都是特别的存在，不可能做到说抹杀就抹杀。可是幻千烈是她的师父，是在这个世上，她最爱的人。如果不去的话幻千烈也许会怀疑她，现在落霞已经比她更得师父的喜爱，她实在不想拂他的意。

未央真的带着鲛人去截杀前来围剿鲛人的永川学院的人。