火灵兽解释道：“是这样的，灵犀角是神物，吞了之后就溶于人的灵魂，主人你的灵魂还是原来的那个，所以还是有灵犀角的神力。”

言宁点了点头，原来是这样啊！言宁搞清楚之后就问它那个叫慕羽的人是谁，火灵兽遗憾的摇了摇头，说它也不知道。它不知道自己苏醒前的事情，也不知道未来的事情，知道的只有现在存在的事情，而且有时候判断可能也有失误，可能是因为它的能力不足吧。

言宁接着问她以后还会不会吸收她的灵力，火灵兽会不会影响她的修炼。

火灵兽奶声奶气的说不会，该开始吸是本能反应，只是用于苏醒而已，现在没有吸的必要了。言宁心想这还差不多，以后这种小鸟不会再吸收她的灵力了，她嘴角扬起一丝张狂的微笑。废柴是吧，本废柴要让你们看看什么叫做连废材都不如，我言宁要成为比天才更厉害的废材！让以前所有藐视过我，欺负过我的人只能仰视我的存在！

火灵兽讨好的层层言宁的脖颈，道：“主人，给人家取一个名字吧！火灵兽难听死了。”

言宁想了想，火灵兽这个名字的确很霸气，她看了一眼火灵兽，只见火灵兽虽然身材娇小，头上还有两个小角，但是全身那亮红色甚是吸引人。

言宁想了想，说：“好吧，你以后就叫赤吧。”

火灵兽眨巴眨巴眼睛，一脸呆萌的问：“为什么啊！难道是因为我全身是红色？可是赤不好听啊！不如叫彤，或者叫茜，叫丹。”

言宁强硬的说就叫赤。真实原因是她觉得彤、茜、丹这些名字给人一种帅帅的感觉，所以她就让火灵兽叫赤。

赤一脸委屈，眨巴着眼睛委屈的说好吧。但是看起来却是一脸不情愿。

言宁翻了个白眼，算了吧，跟这只小鸟一般计较也没什么意思，言宁叫它藏起来，这时候火灵兽马上藏起来了，藏在自己的契约空间里，走的时候还说主人，下次我们再建立契约！

言宁撇了撇嘴，这种弱小的魔兽有建立契约的价值吗？

哼，主人，人家才不是那么没用呢！好多人都想要争夺人家的，人家屈尊降贵跟您建立契约您还嫌弃！火灵兽不满的想着。

言宁大步走会扶桑院，因为算算时间，现在柳姨母的人应该来扶桑院抓她了。哼，柳姨母的计划她都知道了，先是派人在今晚抓住她，之后把她卖到青楼，在之后让所有人看到她，然后柳姨母就会杀了她。

言宁眼神冷冽的盯着前方，柳姨母还以为她是以前那个言宁吗？

果然，来到扶桑院的时候，坐下没多久四五个身材魁梧的黑衣人就闯进来了。言宁一笑，柳姨母还真是小看了她，来的这四五个黑衣人都不是强者，只是身材比较魁梧而已，力气比较大而已。

不过这四五个黑衣人对付以前的言宁可谓算得上是绰绰有余。

言宁站起来，镇定自若的微笑，但手里的剑寒芒毕现！