未央真的带着鲛人去截杀前来围剿鲛人的永川学院的人。

领头的人她也认识，居然是恒苏的师兄的徒弟，论辈分未央应该给他喊大师兄，未央以前也认识他，和他也是朝夕相处五六年了。

大师兄看到未央眼中露出一股失望，说道：“一些门派的人说未央投靠鲛人了，我们永川学院的人都否认，我们都说恒苏及其弟子围剿鲛人失败纷纷舍生取义，英勇大义了。”

“未央，你对得起你朝夕相处的师兄弟们吗？对得起待你如女儿的恒苏师叔吗？”

“未央，你可有脸见始终相信你的永川学院？”

未央心中一涩，咬着牙一剑向大师兄劈过去，剑气割断大师兄的外袍，大师兄突然一个闪身抓住未央握剑的手，拿着她的手对上他的胸口，殷切的看着未央道：“未央，你说你是被迫的，你说啊！你说后悔了，你说你只是被蛊惑了。你说啊！”

大师兄抓着未央的手往自己胸口递，未央眼泪止不住落下，哭道：“师兄你松手啊，不要逼我！”

“没有逼你，你随时可以松手，只要你松手剑就会掉在地上，我就不会死，你为什么不松手？其实你也是希望我死的吧？我死了你就可以回到鲛人那边了，是不是？不是的话你就松手啊？为什么不松，是担心我没死那个叫幻千烈的鲛人会不要你了。是不是？”

未央只觉得手里的剑像是冰块一样冷，大师兄又把未央的手往前递，未央手中的剑又刺的更深，大师兄胸口流出一片血迹，道：“未央，我让你选，你是选择我们还是选择罪孽深重的鲛人，你选啊？选啊！”

大师兄的手加大力道，他是在用自己的生命做赌注，用自己的死逼未央回头，但是未央只是大哭着，道：“师兄，别逼我！不要逼我！”

“他要死你成全他就好了。”一个熟悉的声音传来，接着大师兄好像被人推了一下，未央手中的那把剑直直的穿透大师兄的胸口。

“师兄！”未央大叫着，眼泪忍不住滑下，抱着死去的大师兄痛哭流涕。

他要死你成全他好了，说这句话的人推了一下大师兄，未央就是忘记自己是谁也不会忘记声音的主人，是幻千烈。

未央最后还是回到那片岛屿，那时候御冷棠已经和幻千烈针锋相对，御冷棠根本不同意幻千烈的看法，觉得鲛人融入人类不如直接灭绝好了。御冷棠觉得幻千烈那么想完全是因为他身边有一个人类未央。

幻千烈的宝器四方水箭在一次打斗中被打出裂缝，要修补裂缝必须要一块稀矿，而稀矿是一种可遇而不可求的矿物，一时之间幻千烈也不知该如何是好。

御冷棠叫人来传话，说他有一块稀矿，但是幻千烈必须用未央来换。

御冷棠并不是真的想要未央，他只是想要看看那个能影响幻千烈的人类究竟是什么样子的而已。

未央的心中是不希望离开师父的，但是她不说，她希望她师父能自己把她留下来而不是她要求留下来他才留下她。

宝器之于鲛人，就像是风之于船，鲛人交战若是没有趁手的宝器，那么他的战斗力就会大打折扣。

最终幻千烈还是叫未央收拾收拾东西，准备去御冷棠哪里。那时候未央感觉即使是在酷暑，她也好像置身于冰天雪地之中。她脸色苍白，嘴唇颤抖，但还是问：“那你喝惯的青雾松谁泡呢？你房间插在花瓶里的白玉花谁摘呢？”

幻千烈轻轻一句：“有落霞在。”

一句话似乎比最毒的毒蛇还要毒，直直的钻进未央的心窝里，撕咬着她的五脏六腑，让她痛的难以呼吸。

这时候落霞扬起一个大大的笑脸，兴高采烈的说道：“未央姐姐，我都知道的，你放心的走吧，青雾松在泡之前要用冰水冲洗一下，不能用热水泡，要用温水慢慢泡，要用那个很厚的紫砂壶泡，这样端到师父面前还是温的。白玉花要在清晨摘，这样花香才最浓郁，它长在西北方位的那个小岛上，还是在岛的背阴处。”

未央没说什么，悄悄回去之后就收拾收拾自己的东西。第二天幻千烈就命人八抬大轿风风光光的把未央送去御冷棠那里，曾经未央也希望幻千烈能用八抬大轿把她娶回家，如今这的确是八抬大轿，但却不是娶她而是让她走。

行到半路，未央从芥子符中拿出幻千烈的那把宝器，四方水箭。修补宝器上的裂纹除了用稀矿之外还可以用另一种方法，就是用人的灵魂，一些宝器为了增加威力通常都是用人的精魂炼器的，人的精魂不知可以增加宝器的威力还可以修补宝器的裂纹。

未央曾经是永川学院的人，所以她也对这个了解一个，只要用一把剑刺破自己的心脏，让心脏里面滚烫的血灌溉宝器，再把自己的灵力输入宝器并且让自己的灵魂随着鲜血一起融于宝器，那么这个宝器就会有人的精魂。

如果是用人的精魂炼器，一般而言都是在炼器过程中把一个人推入炼器的火中，然后宝器炼好之时就有了那个人的精魂。

但是幻千烈的四方水箭早就炼好了，只是有一道裂缝，不需要回炉重造，要把人的精魂加进去只有这个方法。

未央死了，死的时候还拿着那把宝器，终于把这条裂缝补好了，师父既然那么爱这个宝器，她死的也算对得起师父吧！而她虽然成了器灵没有任何意识但是她成了师父的宝器，她终于可以在师父心中占有一点地位了。

要她离开师父，她真的做不到，因为她只有一个师父了。

当幻千烈看到未央的尸体的时候，他抱着她喃喃自语，“你为什么那么傻，你怎么会死？为什么会死？你什么都不知道，我知道那个人是你师兄，但还是叫你去杀了他，我只是希望你只有我而已。我一直都不知道，不知道你是为了报仇而来骗我还是真的喜欢我，我只能不停地试探，不停地忽视你，不停地伤你，那样才能明白你到底是怎么想的。我并没有真的想要让你去换稀矿，御冷棠和我素来不合，现在已经水火不容，有我没他，我只是想要他的稀矿，等他一旦交出稀矿我就带你走，我就杀了他。为什么你不等等？”