落霞是他的人，是他用来试探未央的，未央喜欢他，他才能喜欢未央，未央要是为了报仇假装喜欢他的话，他是绝对不能动情的，要是动情了，他便是输了。

都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，幻千烈那时候是第一次落泪，泪水流下来就变成珍珠。再之后他找了个借口杀了落霞，只是他知道害死未央的人是他自己。他永远都是那么后知后觉。

伤心过后，他还是有很多事情要做，他像一个陀螺一样不知疲倦，也许是担心停下来就会想起那个人。他说他很想颓废，很想萎靡，很想欺骗自己，只是他不能，他统领着鲛人一族，他颓废了后果不堪设想。

那一年大雪纷飞，他赤着双足身着单衣慢慢站到雪中，大雪飘飘，几缕纷飞的发丝也沾染了几片雪花。他就那么痴痴的站在那里，仿佛不知严寒。没有人敢叫他回去，他自己也不回去。

入夜，他发烧了，鲛人只要变成人形大体上就和人差不多，也是会发烧的。烧的糊涂了，他就不停的说胡话，但是说的只有未央、未央……

闲暇之余他也会拿着四方水箭，对着它说话，有时候是不发一言，目光深邃的看着它。

就这样，他半是颓废，半是如常的过了很久，直到三年前。有人说上古宝器魂玉重现！根据流传下来的上古残卷、部分上古竹简记载魂玉原本是锡惠真君的东西，一直在雪域之中，雪域和灵山都是传说中的地方，根本没有人知道到底存不存在。所以魂玉这种宝器在人们心中就和灵山的黑月大法和雪域的逆血心经一样，都是那种未必存在的东西。

根据古籍记载，魂玉可以让死人复活。所以三年前魂玉重现的时候，幻千烈就好像看到了希望。

言宁点了点头，道：“这就是你们要找魂玉的原因？”

红叶没有否认。

言宁犹豫一下，执念成魔啊，幻千烈是鲛人一族的王，也是红衣教的教主，一直致力于让鲛人一族融于人类，避免鲛人一族湮没。而且有情有义，是个难得的好教主啊！只是太后知后觉了吧！并且太奇怪了吧，喜欢人家为什么之前还要试探人家，这也就算了，干嘛之前还要弄死人家师父和同门，逼人家杀死师兄呢？而且鲛人的脑回路是不是和人不在一个层面上呢？这么多不该做的事情都做了，还希望人家喜欢他，这怎么可能呢！

依言宁看，未央也就是一时糊涂了，才不去计较他做的那些事情，等清醒了，哼哼，绝对会为师父师兄同门们报仇的。

言宁道：“就算用魂玉复活的话，未央复活之后也是个活死人，会动，会说话，有之前的记忆，但是不会流泪，不会流汗，心脏也不跳动，没有体温，也不用吃饭，更不能生育子嗣。而且最重要的是六道轮回皆有法，复活死人这是逆天而行必遭天谴。”

红叶一挑眉，道：“这你就不用考虑了。人们常说逆天而行必遭天谴，谁看过天谴了，天谴是什么？难道不是人的心理作用，把一些天灾当做天谴吗？”

说的好有道理啊！言宁冷哼一声，接着说道：“就算未央复活了，她也未必会接着爱幻千烈。爱的那么痛苦不如不爱，也许醒过来未央就不想爱了。我建议幻千烈不如找个好一点的药师买一下失忆散，忘掉未央。”

药师和炼丹师是有点小小不一样的，炼丹师一般都是用炼丹炉炼制丹药，对灵力属性有严格的限制，灵力属性必须是木和火双系的。而药师就不一样，药师对灵力属性没有限制，他们一般都不用炼丹炉炼药，而是用一些草药通过秘方制成药，药的形式不一定是丹药，也有可能是一些药散、药粉、药汁等等。炼丹师炼制的丹药一般用于辅助强者修炼，而药师制的药一般是用于杀人、治病等等，比如药师的失忆散可以让人忘记一个特定的人。总之服务对象未必是强者。

红叶突然低下头看着言宁，眼睛里流露出一股促狭的笑意，问道：“你真的是一个十三岁的小孩吗？不会是用了什么奇怪的功法、斗技夺舍了言宁的躯壳吧？”在这片大陆上，功法和斗技都是一样的，功法也叫斗技，都是用于强者之间的较量。

言宁昂起头来，一脸正经的说道：“我说我是上古幽魂，九星强者圣和真君。你信不信？”

“不信。”红叶还是一脸的漫不经心，嘴角微微翘起，一脸玩味的看着言宁。

这种眼神，根据言宁多年的经验，很有可能是一个人对另一个人感兴趣时才会有的眼神。言宁忍不住掉了一身鸡皮疙瘩。

言宁干咳一声，道：“好了，不逗你了，我就是言宁。你不是想要魂玉吗？我没把它放在身上。”

红叶跟着言宁，告诉言宁看在她的魂玉的分子上，他可以告诉言宁，这次他要杀言宁是受了一个人的委托，就是将军府的柳姨母的委托。

言宁眼中闪过一丝杀意，要不是红叶对魂玉感兴趣，要不是言宁她机灵，恐怕言宁此刻就被红叶杀了，怎么能安然的在这里呢？这次她若是没有死。柳姨母就要为她的行为付出代价！不作死就不会死，柳姨母既然作死，那么言宁就成全她！

不过眼下最大的问题就是红叶跟着她，貌似是打算跟她一起回去拿魂玉的，可是最大的问题是她没有啊！要是红叶知道她根本没有魂玉的话，那么，后果很有可能是红叶一掌拍死她。这怎么办？

言宁纠结的走着，红叶慢慢跟在她后面，红叶似乎清楚言宁是跑不掉的，所以他走的很慢，和言宁之间有一大段的距离。

街上白天很热闹，但是晚上却很少有人，只有几家馄饨水饺的铺子亮着昏暗的灯火，暖黄色的烛火从半旧的灯笼里透出光亮，斜斜的照在青石板路上。