言宁痛苦而纠结的走着，似乎是走向断头台一样，不，就是走向断头台，反正结果都是一样的，她拿不出魂玉，绝对会被红叶杀死的！

言宁想了无数个办法，但都被否决了，前面走来一个高挑的女子，言宁借着馄饨铺灯笼发出的光一看，不认识，但是这不要紧，要紧的是这个女子所佩戴的佩刀上面镶有一颗深水蓝晶。

深水蓝晶是水系的晶石，加在宝器中可以让宝器有属性，加了深水蓝晶的宝器可以操控水。言宁的冰凌镖上就镶有一颗深水蓝晶还有一颗雪魄神珠。

所以言宁才在赤没有说话的情况下认出那颗晶石是深水蓝晶。

但是宝器一般都有自己的隐蔽空间，平时主人没有召唤的话都会在隐蔽空间里，很少有人会把宝器佩戴在身边，如果一个人把宝器佩戴在身边，一则是想要炫耀宝器，二则是可能还不会召唤宝器。

言宁看了一眼对面的女子，下意识的想要窥探她的心，但是她的心什么也没有，言宁一怔，这怎么回事？言宁无法窥探内心的人只有那么几个，代雪岭，可能是因为他有魔兽灵犀角，可以屏蔽掉言宁灵犀角的神力，天锁，可能是他太厉害了，姜离熙，原因未知。

为什么这个女子也窥探不到呢？

言宁慢慢走着，感觉这个女子身上好像有一股很熟悉的灵力，好像在哪里见过，电光火石间，言宁记起来了，她身上的灵力和雪魄神珠的灵力很相似！

言宁想起来了，郑国的使者是不败将军青宁，几年前，青宁将军率兵击退范境的齐国大军，郑国国君郑泽龙心大悦，就赐给青宁将军一把佩刀，命她随身携带，保家卫国，上斩皇亲、下斩佞臣。

所以青宁将军总会随身携带这把佩刀。

言宁听过这把佩刀，那么面前这个二十岁左右的女子应该就是郑国的不败将军了！言宁计上心头，不败将军应该很厉害吧，没有败过，那么和红叶打应该也不会败吧！

言宁悄悄拿出一把匕首，低着头走到青宁面前，在还有几步的时候就亮出匕首向青宁将军冲过去。

青宁征战沙场多年，自然没有被吓到，反而是稳如泰山，等言宁冲过去的时候才一抬手抓住言宁的手腕，使劲一翻，言宁的匕首咣当一声掉到地上，言宁也泪眼婆娑的说：“疼疼疼……”

言宁抬起头，两眼泛着水光，整张小脸显得无辜又楚楚可怜，怯弱而愧疚的看着青宁，然后倔强的咬着下唇低下头。

不得不说，言宁心中都有点鄙夷自己了，装可怜这种事情原本她最讨厌了，但是她又有点庆幸，还好她会演戏，演假的能和真的一样。

由于当时红叶认出言宁了，所以他把言宁脸上贴的假刀疤撕了，之后还把言宁的发簪拆下来，害的言宁头发披下来，所以青宁此刻一眼就认出言宁是个姑娘。

青宁一甩手，言宁就假装柔弱的跌倒在地，青宁问：“小妹妹，看你也不过就是十三岁左右，怎么出手那么狠，你一下要是真的刺中我了，我就死了。”

就知道这臭丫头绝对会耍花招的，但那是不败将军青宁，他红叶应该退让三分，能不发生摩擦就不发生。远处的红叶心中恼火，这个丫头真是麻烦，人小鬼大，比狐狸还要狡猾。同时他也认出那把佩刀，接而猜出青宁的身份。

言宁站起来，摇摇头，怯弱的说道：“我，我也不想的，是他，是那个红衣服的男人，他说他是红衣教的，我要是不听他的他就杀了我。”言宁说完用衣袖擦擦眼泪，接着哽咽道：“他还说，还说你是郑国不败将军，你对小孩子没有戒心的，你死了郑国就是红衣教的了，到时候就封我做，做公主。我不想杀人，不想当公主的，真的，我只是怕死而已。”

青宁心中疑惑，会不会是这个小丫头说谎？但是不像啊，这个小丫头的确只有十三岁，长得白白净净细皮嫩肉，小小年纪就能看出长大必是绝世美人，还那么胆小，应该不会说谎。再说了一个十三岁小孩怎么能看出她是郑国的不败将军？她只是夜里睡不着出来买一碗馄饨面而已，一个小孩实在没有道理会在那么短的时间内看出她的身份。

那么的确应该是她背后的人看出的，红衣教，纵横九州大陆的红衣教现在居然也想染指郑国？哼，青宁越想越恼怒，就算红衣教在江湖中地位不凡，也有一定的影响，但是想要染指朝堂，不可能！青宁觉得有必要让红衣教的人知道！

言宁无法窥探青宁的心思，所以心中也有点惴惴不安。

红叶听了差点气的吐血，言宁还真是人小鬼大啊！不行，直接抓回言宁好了，想到这里红叶一个闪身就冲向言宁，青宁把手里的一碗馄饨面递给言宁，道：“送你了！”

话音未落，青宁人已经闪出几丈外，面对着红叶。

言宁一笑，看来有一场恶斗，红叶公子你好自为之，拜拜，但愿下次见到你就是在你的葬礼上！言宁心情大好的端着那碗馄饨走了。其实言宁很想坐下来一边吃馄饨一边看他们打架的，但是两个强者都是很厉害的，留下来有危险，很有可能当炮灰，不如保命先走！

言宁脚底打滑，一溜烟就没影儿了，红叶心里着急，在心里骂了言宁无数遍，突然感觉周围寒气越来越重。红叶不得不把目光落在青宁身上。

青宁也打量着红叶，一袭红衣，长得过于俊美，笑容过于邪恶，看起来不大，只是个少年，没错的，一定是红衣教教主幻千烈的爱徒红叶公子。

“你是红叶公子。”青宁问，但是没指望他回答，因为她已经肯定了。

红叶公子干咳两声，一脸狡猾的笑容，笑嘻嘻的对青宁说：“宁姐姐，你误会了，那些话都是那个小鬼瞎说的，她诬陷我们红衣教来着的，我们红衣教岂敢动您守护的郑国。”