青宁冷笑一声，周围寒气越加浓厚，眼睛危险的扫视着红叶，但是红叶依旧是一脸邪邪的笑容，张狂而妖冶。能在青宁的威压下处变不惊，看来这个红叶公子应该也算得上厉害。

青宁缓慢道：“难不成是一个十三岁的小妹妹冤枉你们？难不成是一个连杀人都不敢的小孩子敢于你们红衣教为敌？再说了，你们红衣教纵横九州大陆，各个国家都忌惮三分，若不是你们是魔教，被武林正道所唾弃，恐怕有些国家巴不得立你们为国教来换取你们的支持呢。”

红叶看似认真的思考了一会儿，接而笑道：“宁姐姐，你说的还真没错，就是那个小鬼冤枉我们，她看似是十三岁小孩，但是早熟的很，而且我看她未必是十三岁。至于我们红衣教，将军您真的是夸大其词了，但是你们郑国要是想封我们红衣教为国教，我们也不反对哦！”

如此轻佻的话语，惹得青宁眉头一跳，不给你点颜色看看你都找不着东南西北了！周围寒气越发越重，寒气凝结成冰，红叶也认真起来，这个青宁是怎么回事，记得灵力属性没有冰这一种的，难道是什么宝器吗？不对，她根本没用什么宝器，到底怎么回事？这些冰是哪里来的？

刷一个巨大的冰锥一端在青宁所在的地上，锥头却像是活的一样刺向红叶，红叶手持宝剑，当空跃起，砰的一声，冰锥落空，打在地上，地面深深地凹陷下去。红叶回过头一看又出现几道冰凌，速度快的像是闪电一样，红叶嗖嗖嗖的几下，身影像是树林里的猴子一样，敏捷的躲过所有的冰凌，但是冰凌似乎会转弯，红叶险些就被冰凌所伤，红叶爆发出灵力，剑陡然发光，红叶目光一冷，低声说了四个字，声音虽然小，但是青宁也听到了，他说的是破风御剑。

破风御剑是高级斗技，不拘于灵力属性，施展时由于速度快周围会形成巨大的风压，在这股风压之中就是宝器也会被斩断。所有的斗技都是随着施展者的实力而变化的，施展者越厉害，施展出来的斗技就越厉害。

红色的剑影闪过，所有的冰凌陡然间变成几段。青宁不以为意，哼，她的冰凌只要是超过八阶的强者都可以用高级斗技斩断，这也没什么好意外的。她是不败将军，这个称号可不是徒有虚名的。

青宁手一挥，几道冰柱不停地变长，一端固定在青宁周围，另一端袭向红叶，红叶一剑砍向冰柱，但是冰柱纹丝不动，为什么，为什么这次的冰柱没有砍断。

“没用的，这次的冰柱速度是不是比冰凌快很多，是不是比刚才的冰凌结实很多，因为这些冰柱混入了我的灵力。你是无法砍断的。”青宁的声音就如同满天的冰晶一样细小寒冷。

红叶往后一退，一咬牙头发立刻变长，脸也变得狰狞无比，眼睛滚圆滚圆，而且全是黑色，嘴巴也变大，两颗獠牙露出来，猩红的舌头像是蛇信子一样。

青宁看着他周围暴涨的灵力，嗤笑道：“原来不是是个鲛人而已。鲛人这股恶臭的海腥味真是熏死人了。既然不是人，那么我就不必留你一条命了！”说完，青宁的眼中闪现一丝杀意，缓缓道：“极地冰狱！”空气中水蒸气转眼之间就凝结成冰，红叶暴怒，手臂披上一层铁甲，轰的一声一拳打在一根冰柱上，抬头一看，所有的冰柱都缩回去了，而自己面前却有冰形成的栅栏，环顾四周，他似乎在冰牢里！

红叶拿着剑使出斗技破风御剑，但是冰牢纹丝不动，反而他被自己的剑气所伤。

“没用的，只要困于我的极地冰狱，那么就只能束手就擒，因为我的极地冰狱可以反弹一切灵力。你想砍冰狱只会砍伤自己。”青宁说道，看向红叶的眼神充满了嘲讽，恶心的那股味道，来自海洋的海腥味。

红叶看着青宁，就是那种眼神，每一次都是这样，只要人类发现鲛人，那么就都是这种眼神，嫌弃的，冰冷的眼神。人类发现鲛人都会杀了鲛人，不管那些鲛人有没有伤害他们。为什么会这样呢？因为鲛人有能力伤害他们，所以就算鲛人没有伤害他们，他们也只有在杀了鲛人之后才会安心。红叶仿佛想起曾经，那时候他被红莲烈火炽烤，那种疼痛是深达灵魂的，因为红莲烈火炽烤的就是灵魂，一直都痛恨红莲烈火，一直，那时候他的眼睛看着只能痛哭的鲛人，看着鲛人的眼泪变成珍珠，看着那些强者喜悦的拾起那些珍珠。

红叶突然暴怒，大声说：“红莲烈火！”话音未落，他的周围就爆发出一股火红色的火焰，砰的一下击碎了极地冰狱！

青宁微微惊愕，怎么可能，极地冰狱可以反弹一切，那么红叶应该也收到同样的红莲烈火，那么红叶怎么可能还活着？但是红叶就是还活着，脸被烈火所伤，仿佛没有皮了，手也是。

刚才红莲烈火似乎是从他身上爆发出来的，红莲烈火很是珍贵，但是这种火一般都是装在玉瓶里的，因为只要人碰到它灵魂就会被灼伤，就算那个人死了，他生生世世都会感受到红莲烈火对他造成的伤痛。如果一个人被那么多红莲烈火灼烧，那么灵魂绝对会被烧的魂飞魄散。

红叶胸前挂着的一个珠子微微闪现蓝光，蓝光触及到红叶，红叶脸上的皮就慢慢恢复，手上的皮也慢慢恢复，就连下半身的鱼尾也慢慢恢复鳞片，不一会儿就从刚才全身鲜血淋漓的样子变回之前的样子。

原来是蓝水灵珠。海洋中会孕育一种灵珠，就是蓝水灵珠，有滋润的功效，蕴含强大的灵力，可以抵御红莲烈火。

青宁道：“我知道你的弱点了，你把红莲烈火种在自己身上，只要你一旦离开蓝水灵珠，那么你就会被红莲烈火吞噬，魂飞魄散。”