青宁道：“我知道你的弱点了，你把红莲烈火种在自己身上，只要你一旦离开蓝水灵珠，那么你就会被红莲烈火吞噬，魂飞魄散。”

红叶突然笑了，笑声尖锐而恐怖，道：“谁会把红莲烈火种在自己身上？一旦种在自己身上，离开了蓝水灵珠必死无疑，你听着，这些红莲烈火不是我自己种在身上的。而这颗蓝水灵珠是救我命的。”

青宁道：“活的如此痛苦，就让我来帮你解脱，冰林杀！这下红莲烈火可是挡不住的！”

那些冰形成两条冰龙，冰龙明明是冰形成的，但是却好像活过来一样，腾云驾雾般的冲向红叶，无论是速度还是寒气，红叶都感觉到这两条冰龙远远在刚才那些冰柱之上，而且不是极地冰狱，不会反弹他的红莲烈火，到底该怎么办呢？

这时候又是无数铁链不知从哪里飞出来，一根铁链缠住红叶并把他拖走，冰龙这才扑了个空。而剩下来的铁链个个袭向青宁，铁链一端还连着锋利的刀片，青宁周围的寒气越来越浓厚，冻住了所有袭向她的铁链，但是没一会儿，铁链个个都挣脱了那层冰！

青宁一惊，可恶，轻敌了！那个人是假装铁链被冻住的，然后让她放松警惕的！

铁链离得太近了，青宁几乎能够看到上面闪烁着月光的刀片，这时候一根白色的绸带飞出来，嗖的一下就缠住所有的铁链，青宁这才没有被铁链所伤，青宁松了口气，顺着白绸带看过去，就看到一个戴着紫金冠的男子悠闲的坐在屋顶上，清冷的月光洒在他的脸上，真的恍如谪仙。

青宁忍不住叫出声：“天锁？你不在灵山好好待着，怎么跑到这里来了？”

天锁跳下来，笑了一下道：“来找你。”

青宁没有理睬天锁，反而是看红叶，看看到底是谁救了红叶还差点杀了她。

一个黑衣男子静静的站在红叶面前，这个男子长得面如冠玉，五官深邃，线条刚毅，也算是玉树临风。

天锁看着那个黑衣男子冷笑道：“我还以为红衣教的人穿的都是红衣服呢！”

红叶冷哼一声，嘀咕道：“谁说的，我有时候也穿白衣服的。”

黑衣男子低头训斥红叶，道：“早说了，叫你不要穿红衣，要穿白衣，这样才显得我们红衣教形象好，你还偏偏穿那么浮夸的红衣，给人家造成误会了吧？”

“师，师父，你啥时候说过啊？”红叶问。

黑衣男子就是红叶的师父，就是幻千烈，幻千烈纠正红叶，要叫师尊，不要叫师父。接着幻千烈向天锁和青宁说道：“劣徒顽劣，还请两位见谅，待本教主回去之后必定好好责罚之。”

青宁干咳一声，道：“好吧，反正我也无意杀红叶，只是想给红衣教一个警告，郑国不是红衣教能染指的。”

幻千烈笑容可掬，道：“是，本教主收到了。”接着看向红叶，沉下脸道：“还不跟我回去受罚！”

“是！”红叶就像是乖巧的小孩子一样，完全没有刚才那种邪魅狷狂的神态。

就连青宁都忍不住感叹，变脸变得太快了吧！

青宁转过头问天锁：“你来找我干什么？”

天锁墨玉般的发丝在夜风中轻轻飞舞，月光盈盈洒在两人身上，天锁最喜欢的颜色的紫色，他一般穿的都是紫色的衣服，但是今天他穿了一袭白衣，就连头发都束起来了，白衣飘飘如雪，给他增添了一股仙气。

只是天锁还是那种笑嘻嘻的模样，道：“我知道清濛姐姐死了。你知道吗？”

青宁摇了摇头，她还真的不知道。

天锁叹了口气，道：“清濛是我的未婚妻，她死了我的婚约怎么办？思来想去，也就只能找清濛的妹妹代替了，你是清濛的妹妹，应该现在就是我的未婚妻了。”

青宁脸一黑，周围寒气变得更加浓厚，天锁连忙道：“别激动，我开玩笑的，我来是找我的小媳妇的，但小媳妇不是你。”

听到这里，青宁的脸才好看些。

“顺便来找你问问你什么时候打算回灵山，你毕竟是我妹妹。”天锁说道。

青宁淡淡道：“我想我永远都不会回去了，我是被灵山放逐的人，就算如今我哥哥你成了灵山的主人，也不代表我能原谅灵山。其实有时候被灵山束缚着也很不舒服，比如，为了保证灵山主人的血统纯正，灵山的主人一般都要娶自己的姐姐或者妹妹。你真的喜欢清濛吗？还是因为你娶了她之后你们的孩子血统才会纯正，灵力才会更充沛，你们的孩子才会更厉害？”

天锁皱着眉头，道：“没办法，龙族越来越少了，尤其是我们这种神龙族，灵山很多龙都是妖龙，或者混有一些妖龙的血脉，只有我们神龙族才是最纯粹的神龙，神龙族比一般龙族强大很多，一旦血统不纯，力量会有影响，所以我们神龙族为了保持血统的纯正只能这样，就像爹娶了他的妹妹生下我和清濛一样，从一出生，我就注定了要娶姐姐。”

青宁没说话，过了很长时间才走了。

言宁悠闲自得的坐在家里吃着馄饨，一边吃一边感叹，果然是两个厉害的强者啊，隔那么远都能感觉出一丝灵力，只是这股灵力为什么那么熟悉呢？好像和雪魄神珠里的灵力很是相似。

言宁吃完了馄饨就洗洗睡了。明天还要去参加代国国君代东颐的四十大寿，还要在那时候把宏儿交给代雪岭，不仅如此还要和柳姨母好好的算算账，周姨母也不能放过，她还欠言宁一千五百万金币呢，说好等和言玉交战过后还的，但是现在也没还，还有言元、言云、言北杰，至少要出口恶气。

若不是言元，明珠当初也不会跳到河里落下病根。

宫宴，言宁打扮的好好的，明珠问：“小姐，要不要扑点粉，弄点胭脂，还有，您只梳了两个简单的发髻和带着两根简单的银钗，会不会过于朴素了？”(未完待续。)