宫宴，言宁打扮的好好的，明珠问：“小姐，要不要扑点粉，弄点胭脂，还有，您只梳了两个简单的发髻和带着两根简单的银钗，会不会过于朴素了？”

言宁摇摇头，牵着宏儿，道：“不了，那些东西我不喜欢，胭脂水粉什么的你要是喜欢我就帮你弄点，要吗？”说完言宁拿起明珠买的胭脂水粉，明珠一开始还不好意思，但是还是被言宁看出来了，这小丫头绝对喜欢这种东西，言宁帮明珠扑点粉，又搽点胭脂，画画眉，点点绛唇，从纳物袋里拿出一根镶着彩色宝石的金钗挽住头发。

言宁忙好才道：“看不出来明珠也是一个大美人嘛！”

“小姐，你取笑我！宏儿我们走，不理小姐了！”

“别别别！”

门外是一辆豪华的马车，言宁她们三人走出去一愣，那些人恭恭敬敬的说他们是皇后娘娘的人，是特地来请言宁去参加陛下的宫宴。

言宁看了一下马车，马车挺大的，足够坐三个人了，言宁叫明珠和宏儿先坐上去，但是那些人连忙阻止，说什么于礼不和，但是在言宁的威逼利诱之下还是没敢接着阻止。

等到了皇宫，宫宴上人都差不多到齐了，各国使节大臣，代国王公贵族基本都到了。

明珠先下来，有些人就叽叽喳喳，有人说明珠好看，也有人说明珠是谁？言元一看是明珠，忍不住冷哼一声，心里嘀咕道：不过就是个丫鬟而已，好大的排场，也不知道明珠的主子言宁是从哪里弄来那么豪华的马车的。

言宁听到言元的心思，轻轻笑了一下，撩开车帘在明珠的搀扶下走下马车，宏儿也跳下马车。

周围一片寂静，所有的人都看着言宁，有些少年甚至有点脸红了。

好漂亮的姑娘。

虽然还很小，但是真的好漂亮。

也不知道是谁那么想的，鸦雀无声过后，才有人说她很好看。所有人纷纷赞同，不过这时候言元心中一怒，这些人怎么想的，这算是好看吗？头上一根像样的金钗都没有，只有两个银钗，衣服还不如她的丫鬟穿的，也没精心打扮过，怎么就好看了？为什么不说她这种花了很长时间打扮的人好看呢？

言云看了一眼言元又看了一眼言宁，嗯，言宁好看。不过还是要安慰一下自己姐姐的。言云道：“姐姐，我觉得你比言宁好看多了，言宁不过是个废材而已，打败言玉也不知道用了什么秘法，还是你好。”

一声尖锐的叫声出来，“卫国太子驾到！”

言宁心情陡然不好了，算了反正他是卫国的使节，假装不认识他好了。言宁在宫女的指引下坐到自己的位置上。

卫苏流走下马车，脸上挂着浅浅淡淡不失礼仪的微笑，言云眨巴眼睛，道：“那个卫国太子长得好好看，就是额头上有一朵红色的彼岸花，不吉利。”

卫苏流也在宫女的指引下来到自己的座位上，他的座位刚好就在言宁的旁边。

言宁看也没看，只要卫苏流和她做陌生人就好了，其实说恨的话，言宁也不是非常痛恨卫苏流，但是原谅也是不可能的。

卫苏流端起一杯酒，笑着对言宁道：“言四小姐，好巧啊，我们的位置靠的很近耶。”真不枉费他故意在位置上动点小手脚，叫人把他们的位置安排在一起。

原来是他故意安排的，言宁心中一怒，不说话，手托腮看着前方，不知道代雪岭什么时候来呢！这种宴会她真的不想呆了，原本还可以勉强待一会儿的，但是有了卫苏流这个危险人物，言宁还是觉得早走早好。

言宁无视卫苏流，卫苏流并不恼怒，反而随手摘了一朵花，递给言宁，道：“阿宁，送你一朵花，好不好？”

明珠心中担忧无比，看着接着装死的言宁，心中一阵颤抖，这可是卫国的太子啊，小姐，您这么做会死的！说不定这厮就是卫国的国君了，您至少给他点面子啊！

卫苏流叹了口气，阿宁怎么还生气，打都给她打过了，肋骨都断了，她怎么还不消气，道歉也道过谦了，就连魂玉被她拿走了他都没计较，怎么还不解气？阿宁这次不会是铁了心分手吧？

言宁窥探到卫苏流的心思，忍不住呛了口茶，魂玉根本不是她拿的，而且在言宁的认知里，自从苏流背叛她，她早就和他分手了。再说了在言宁的心里，以前他们的关系也是朋友满格恋人未满，只是偶尔牵牵手而已，也许再过个五六年就能发展为正式恋人，但是发生了那种事，怎么可能还会成为恋人？

言宁越想越觉得自己想的有道理，他们本来就是处于一种暧昧不明的关系，说是恋人应该也勉强可以，说是好朋友应该也更是可以，因为苏流也没向言宁表白过，言宁也没亲口说他们两个可以交往。那么应该不用正式分手吧，因为他们也没有正式交往过。

卫苏流又叫了几声阿宁，但是言宁就是装死，装作没听见。卫苏流只好和站在言宁身后的明珠搭话，道：“姑娘，你叫什么名字？”

“明珠。”

“你家小姐和我之间发生一点小小的不愉快，我不知道该怎么向她道歉。你能叫你家小姐原谅我吗？”

明珠看着笑的一脸纯良的卫苏流，这厮真的是卫国太子吗？不是传闻卫国太子冷血无情，三年前还是懦弱的不受宠皇子，后来突然性情大变，变成冷血无情步步为营，吃人不吐骨头的太子。为什么传闻和现实相差那么多呢？

不，传闻是对的，言宁在心里默默的说，苏流来到九州大陆来的比言宁早三年，可能是因为当时他们站的位置不一样，才导致穿越到九州大陆的时间不一样。所以在三年前，那个懦弱的皇子躯壳底下就换了人了。

苏流笑着又摘了一大朵花送给言宁，道：“阿宁，我送你花，你原谅我好不好？”(未完待续。)