花被拿走，苏流抬起头一看，原来是一个少年，仪表不凡，实力应该不弱。言宁一看，道：“姜离熙，你怎么来了？”她还有好多事情想要问姜离熙呢，不知道姜离熙又没有被林瑞瑜的雪舞所伤，这些日子在哪里，怎么就在这里了。

姜离熙坐在言宁和卫苏流中间，手里还拿着抢过卫苏流的话，道：“陛下不止宴请王公贵族，还宴请了各方能人异士，我是炼丹师当然就请了，当然也宴请了霸刀阁下。”霸刀阁下几个字咬的有点重，言宁一听就听出弦外之音，按理来说，不少人知道她就是霸刀，但也有很多人都不知道。

如果陛下还真的请了霸刀阁下，她要不要中途变成霸刀阁下呢？

卫苏流脸色有点发黑，对姜离熙道：“兄台，你的位置在那边。”

姜离熙转过头看着卫苏流，眼睛里流露出一股冷意，卫苏流不甘示弱，眼神不善的看着姜离熙，姜离熙道：“阿宁，也是，我那边刚好有空位置，我们去那边吧！”

“嗯，好！”言宁几乎是想也没想就站起来打算去，苏流拉住她的衣袖，但是没有看她，反而是平视前方，道：“言宁，你真的不选我吗？”

此刻卫苏流什么也没想，但是言宁却不得不怀疑卫苏流的话，这是什么意思，有一种阴暗的人，他们会把自己得不到的东西毁了。苏流这句话会不会……

就算是这样，言宁也不怕，言宁自信自己一定会变厉害的，才不会畏惧谁呢！言宁和姜离熙手牵手向前走去，卫苏流最终松了袖子。

“青宁将军到！”

言宁心中一愣，青宁将军，对了，这次宴会青宁将军也会来，青宁将军一看就能认出她就是那天晚上的那个小妹妹，到时候可怎么办呢？怎么面对被自己欺骗的人呢？

言宁一时心中愧疚，就说道：“待会儿我过来，我有事！”

说完言宁就闪到一边，悄悄溜走了，然后从纳物袋里拿出一件黑衣迅速披上，之后把头上的两根银钗拿下来，用一根银钗把头发挽成男子的发髻。再在脸上贴一道假刀疤。拿出铜镜一照，嗯，所有人应该第一反应是霸刀阁下。

之后言宁匆匆走回去，不过宫里好大，言宁左拐右拐，就是找不到回去的路，言宁叹了口气，赶紧回去啊，不然要是有人认出宏儿了怎么办？

“霸刀阁下？”一个好听的声音传来。

言宁转过头一看，是代战，“原来是太子殿下。”

代战微微一笑，点了点头，心中明白了，怕是霸刀阁下应该迷路了，他应该是参加宴席的。像是霸刀阁下这种人必然都是自尊心很强的，不肯开口问人的，所以迷路了也不会问人，不如他带着霸刀阁下回去，这样霸刀阁下就不用开口问路了。

好吧，大多数脾气古怪的人自尊心过剩，的确是不肯开口问人的，但是言宁绝对不是，言宁该问路的时候还是会问的。只是看不出来代战太子那么成熟稳重，心思细腻处事得体。

代战一边走一边道：“当日青竹府的事情，我都听说了，霸刀阁下果然是豪气干云，义薄云天。”

言宁淡淡一笑，这绝对算不上，她只是不想宏儿那么小就死了，顺便想要问一问黄长风一些事情，但是黄长风没说。

言宁平静的说道：“在下反而钦佩太子殿下，殿下中途离开，必定是不忍见黄长风困苦，也为对他多加责难逼他交出东西，如此一看，太子殿下也比那些人好太多了。”

代战没说话，黄长风位高权重理应除去，而且手中也有阵法，他的确应该逼他交出来，只是那种情况下多多少少有点不忍，至少朝廷就欠黄长风。

言宁没说话，所以代战就没逼黄长风交出阵法。一路上两个人都没说话，言宁回去的时候就坐在姜离熙旁边的座位上。

只不过对面是苏流，苏流也知道霸刀阁下就是言宁。

“我不服，霸刀不过是江湖莽夫，怎么可以参加宫宴！”言北杰不知道什么时候来了，目光冷冷的盯着言宁，他本来就很不喜欢霸刀，本来还觉得霸刀厉害的很，应该跟他结交一番，但是青竹府上，阵法被霸刀毁掉，言北杰心中当然是恼火不已，恨不得弄死霸刀。

言横一怒，挑眉瞪向言北杰，道：“怎么跟人家说话的呢？一点规矩都不懂。”

言元看到霸刀心中一阵欣喜，听到言北杰的话就有几分不快，忍不住出言讽刺道：“哥，霸刀是陛下宴请的人，你怎么能这样？”

姜离熙冷笑道：“少将军，论实力你比不过霸刀，论聪明你也比不过人家，你都能被陛下宴请，霸刀阁下怎么就不能？”

言北杰死死的盯着姜离熙，道：“就是他，他就是盗取我们言家金针草的炼丹师！还盗窃了我们那么多金币！”

言宁眼中闪现一丝危险，金针草的确是姜离熙盗走了，但是金币什么的是言宁她盗走的，姜离熙当初是把所有罪名都揽到自己身上，就冲这一点，言宁就欠他一份人情。

言宁道：“少将军，这是陛下的宴会，你莫不是想要打架？你们打架了，可是伤陛下的面子！”

言北杰一想也是，这事闹大，在这个时候的确是陛下丢面子。算了先忍过这一会儿吧。

言宁这才斜眼看向青宁将军，青宁将军漫不经心的与身边的侍女交谈着，似乎并没有留意言宁这边，言宁这才松了口气。

只是有一个人看似无意的扫了一眼言宁，言宁一看好像是齐国的人，应该是齐国的二皇子齐德润。齐德润的视线和言宁的视线相撞，齐德润冲言宁一笑，那笑容就像是一朵艳丽的徘徊花一样。齐德润身着白衣，一举一动都充满了说不出来的感觉，看起来就不像是普通人。

言横对霸刀道：“霸刀阁下，您几日前救过小女，可还记得？”(未完待续。)