言宁回过头来，点点头，道：“言将军言重了，不过是举手之劳而已。”

言横心中寻思，霸刀阁下有苍雪狼作为召唤兽，并且自身本事也不弱，阵法也在他手中，不如让他做将军府的乘龙快婿好了，刚好元儿也中意他。

言宁窥探到言横的意思，嘴角绽放一丝危险的笑容，言大将军啊，你可知道你的这位乘龙快婿是你的女儿，被忽视了十三年的废材女儿呢？

言横当初的确是很恼怒姜离熙，居然盗走了他的金针草，但是这股恼怒在后来得知姜离熙居然是四品炼丹师之后顿时消失的无影无踪，怎么能为了一棵金针草得罪一个四品炼丹师呢？而这个炼丹师还是个六阶强者，也是有五大魔兽烈焰鸟作为召唤兽的强者。他看起来和霸刀阁下的关系还不错，不如称此机会冰释前嫌好了。

言横举起酒杯道：“姜公子，我们也算得上不打不相识，不如就饮下此杯，过往恩怨就算了如何？”

话音未落，言北杰难以置信的看着言横，“爹？金针草耶！还有那么多的金币！怎么能……”话还没说完就被言横一记犀利的眼刀给堵回去了。

姜离熙高深莫测的端起酒杯，道：“那就多谢大将军了。”

“好说好说！”

喝完之后言横才把目光放在言宁身上，道：“霸刀阁下，这几日元儿可是茶饭不思啊。要是阁下不嫌弃，元儿……”

“爹！”言元娇羞的嗔道，这声爹叫的言宁都起了一身的鸡皮疙瘩。

虽然言元面上害羞，假装不情愿，但是心里却很高兴，太好了，爹都同意了，她又是将军的女儿，怕是霸刀一定会娶她的。

言宁摸摸鼻子，感觉言元好假好做作。

言横接着说道：“若是阁下不嫌弃，我就做主把元儿许配给你。”

姜离熙微微侧头看向言宁，低声道：“你不会真娶了你姐姐吧？那日后我娶了你，岂不是娶一送二。”

言宁很想撂下一句狠话，你一定不是娶我，但我祝你以后娶老婆的时候是喜当爹，娶一送二。但是说出来恐怕姜离熙会郁闷大半天，所有也就没说，但还是瞪了一眼浅笑着的姜离熙。

言宁道：“多谢将军厚爱。”

言元猛然抬头看向霸刀，他居然不愿意？哼，要不是他救过她，要不是他是霸刀，他厉害的很，她怎么可能看上他这种脸上有刀疤的人？真是不识抬举！气死她了！

言横也冷下脸，周围气氛剑拔弩张。

齐德润看戏似得拿着一块糕点，兴致勃勃的看着，看这个臭丫头这下怎么解决！

苏流一想，不如现在就向言横提亲，告诉言横他要娶言宁，刚好也可以化解一下言宁这时候的尴尬。

别，千万别！言宁在心中大叫着，苏流你这是帮人吗？简直越帮越乱！还好她有窥探人心的本事，不然也许就稀里糊涂的被父母之命，媒妁之言给嫁掉了！

苏流刚打算开口，言宁就抢先说道：“实不相瞒，在下已经与言元姑娘的妹妹私定终身了！”

‘噗！’齐德润一口茶直接喷出来，接着优雅的用丝帕擦拭自己的嘴角，这丫头反应很快嘛。

姜离熙淡淡笑着，小声说：“你其实可以说我们两个私定终身了。”

言宁一本正经的说道：“姜兄，我们是好朋友，永远是好朋友，只要你不背叛我。好朋友是不可能私定终身的，私定终身那个词是用在男女朋友上的。”

姜离熙依旧是笑着，眼神蛊惑，熠熠生辉。

可惜言宁窥探不了他的心理，不知道他是真喜欢她还是假喜欢她。太危险了，还是避而远之好了，只做好朋友。

言元不可思议的看着言云，恶狠狠地瞪着言云，言云一脸害羞的看着言宁，心扑通扑通的跳，太意外了，没想到霸刀阁下居然对她……好害羞啊，他们什么时候私定终身了，霸刀阁下真讨厌！

言宁刚才说和言元的妹妹私定终身，自然而然言元就认为是言云，不仅言元那么想，就连言横也是那么想的，言横捋了一把自己的大胡子，心满意足的笑了，云儿果然是可造之材啊！没想到霸刀阁下居然中意于她，看来以后要对她好点啊！

唉，都怪言宁，要不是言宁，玉儿也不会死，现在也只能指望言北杰、言元和言云这三个没出息的东西了！还是玉儿好，年纪轻轻就是三阶强者，还是三阶巅峰，长得还都比言元言云她们好看。

言宁也叹了口气，玉儿好是好，只是可惜她不是你的闺女，她是柳姨母出墙产生的，父亲绝对不是你，是齐国的国君齐远。而且你的宝贝玉儿未必死了，疑似被齐远救了。

言横道：“霸刀阁下，既然如此，那我就做主，把云儿许配给你。”

言云用她充满希望的大眼睛炯炯有神的盯着言宁，恨不得言宁一口应承下来，她要是嫁给霸刀阁下了，以后再将军府一定是最受宠的女儿了。以后就不用看言元的脸色了！

言宁一阵无奈，言元言云不待见她，她还可以理解，因为她们的母亲不是一个，而言云不待见言元就不能理解了，她们应该是同父同母的姐妹吧！

言宁缓缓说道：“将军大人误会了，我说的是言四小姐言宁。”

一时之间，所有人都面面相觑，每个人心中都各怀鬼胎，言北杰感觉天空一片黑暗，这个霸刀阁下是怎么想的，那个废材到底有什么好的，除了长得好看一点之外有什么优点，十四年了都只是废材一个而已，惊才绝艳的霸刀阁下怎么就看上她了？

雷惊鸿在不远处与人交谈着，小声嘀咕道：“哇，听说那个废材不过才十三岁，没想到霸刀阁下好重的口味啊！”

“嗯嗯，依我看啊，霸刀阁下未必是真的看上言宁，霸刀阁下只是有恋，童，癖！”

“也许只是言宁那小丫头长得好而已，刚才我们大家不都见到了吗？那丫头长得的确是一脸狐仙样儿，说不准人家就是狐仙转世。”(未完待续。)