言宁气的差点没把筷子扳断，居然说她是狐仙转世，她长得有那么像是狐狸吗？

言横什么也没说，只是心中沉思，言宁那丫头已经被他赶出家门了，论起亲近的话，还是言元或者言云比较亲近。可是怎么着言宁也是重所周知的言四小姐，是他的女儿。这可怎么办呢？对了，不如就叫言宁做妾，元儿做妻吧！这样一来可以拉拢霸刀阁下，说不准朝廷、武林所追逐的阵法就能归于他了，二来也可以让元儿得偿所愿。如此一石二鸟，不是很划算吗？

言宁听到言横心思的时候，心中忍不住大骂，言横真是够可恶的，把她赶出家门不算，居然还这么过分，若她言宁不是霸刀阁下会怎么样？一定会被言横卖了，这一点毋庸置疑，现在言横都能够毫不考虑把她给卖了换取利益，言宁想到这儿忍不住有点心酸。

豪门深似海，果然如此啊，有些人是会为了利益而付出一切的。人为财死鸟为食亡，人所做的一切大部分都是为了自己的利益的。但是人不能只为了利益而活着。

言横想通了之后笑道：“宁儿的确乖巧，但是宁儿年级尚小，要是辅助霸刀阁下的话恐怕尚有不足，不如霸刀阁下一并把元儿娶了去，这样宁儿也可以和元儿姐妹团聚，从此姐姐妹妹一起辅助阁下，岂不美哉？”

“爹？”言元故作娇羞，脸上飞过两片可疑的红霞，一脸的不情愿。只不过心里不是那么想的，爹真是太聪明了！就算言宁那废物也嫁给霸刀阁下又怎么样，哼，爹都说了从此以后姐妹一起，那么妹妹指的就是言宁，原配正室只能有一个，妾室要称呼正妻为姐姐，根据爹平时不待见言宁来看，爹是想让言宁做妾，那么她自然就是正妻。

就算言宁也嫁给霸刀又怎么样，以后她绝对不会给她好果子吃！一个从小只能被她欺负的人怎么可以爬到她的头上！霸刀阁下若不是被她蛊惑，她言元又怎么会被这样对待！

姜离熙嘴角含笑，目光透着一股笑意，小声道：“你家倒是很热闹。”言元也不是什么好人，虽没有言玉那么霸道嚣张，但是也是一个刁蛮任性的娇生惯养的大小姐。的确适合被言宁那个腹黑的小丫头教训一下。

言宁心中不屑，还说她家热闹，姜离熙的家岂不是比她家更热闹，皇子夺权争宠，错手杀掉皇弟，还和无上天宫有着千丝万缕的联系，更热闹的是还有兄妹禁忌之恋，虽然不是亲兄妹。

但是言宁知道这些事情最好不要提，所以言宁就很明智的没有说。言宁道：“如此好是好，不过那谁是姐姐，谁是妹妹呢？原配正室一般只能有一个吧！”

言横一愣，心中大骂霸刀傻，当然言元是姐姐，言元是正妻了，姐妹的话，自然言元是姐姐了，本来言元就是言宁的姐姐吗！莫非霸刀一直居住在深山老林里？哪有妹妹跟姐姐争夺正室的例子啊！所以言横就那么说了，当然比较委婉。

言宁嘴角勾起一点浅淡的笑意，哼，父亲如此算计言宁，怪不得原来的言宁会被人家打死，若不是父亲对她如此，原来的言宁又怎么会被柳姨母那种人活活打死，但凡言横有那么一点点在意言宁，言宁都不会被那么对待。将军府的所有人都是杀人凶手，是他们逼死了只有十四岁的言宁，既然现在言宁用了以前那个言宁的身体，言宁就有必要让那些欠她的人付出相应的代价！

“可是，我听说言宁是嫡女啊，言元姑娘嘛，好像只是庶出。将军府难道不讲究尊卑有序吗？嫡子是主，庶子是仆吧！更何况言宁怎么说也是当今皇后的妹妹的女儿，皇后娘娘要是知道了，不知道会不会勃然大怒呢！”

其实在言宁心中，言宁并不认为嫡子庶子很重要，这时候只是故意说出来恶心言元和言横的。果然话一说出口，言横脸色就变了，这个霸刀敬酒不吃吃罚酒，没见过那么不识抬举的人。

言元心中一阵恼怒，可恶，都是言宁那个家伙，占着嫡女的位子，爹也真是的，言宁那小贱人的母亲都死了，还不把她的娘扶正，导致她现在是庶出！

言宁正觉得气氛尴尬，这时候一声尖锐的声音响起：“陛下驾到，皇后娘娘，琥桓公主驾到！三皇子驾到！”

紧接着，所有人都站起来离席跪地，大呼：“陛下万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁，公主千岁千岁千千岁，三皇子千岁千岁千千岁！”

“众爱卿免礼平身，朕今日大寿，只想与天同乐，不必拘礼！”代东颐坐在龙椅上，目光淡淡扫过众人，皇后端庄典雅面带微笑的坐在皇帝的左边，右边还有一个长得很好看的妃子，应该是三皇子代祁的生母淑妃。

言北杰刚才听霸刀和自己家父亲的对话就明白了，这个霸刀阁下分明是有意羞辱他们家的，此人非但不想归附于将军府反而不喜欢将军府，既然如此，那就别怪他让这个霸刀阁下出丑！

言北杰恭恭敬敬走出来，先是跪地高呼万岁，之后听到皇帝说免礼平身才站起来，一站起来就直奔主题，指着言宁道：“陛下，我不服，我乃少将军，身份尊贵，而霸刀阁下不过是江湖莽夫而已。自古朝堂和江湖就井水不犯河水，今日我与霸刀同席，我羞之！”

琥桓公主一听就不乐意了，站起来道：“少将军，你这真是不给本宫面子，当初是本宫要请霸刀阁下的，你现在这样岂不是叫本宫难看吗？”接着琥桓公主转向言宁，调皮一笑，道：“霸刀阁下，当初在永川拍卖所的时候，我就邀请你了，没想到你没忘记，真的来了！”

“额。多谢公主厚爱！”言宁站起来拱手回答。不是没忘记，要不是琥桓公主现在提一下永川拍卖所，言宁绝对想不到那件事。好吧，言宁真的忘记了。(未完待续。)