不过琥桓公主对着言北杰的时候一口一个本宫，对着言宁的时候说的是我，看起来琥桓公主对她的印象不错。

言北杰恼怒不已，怒道：“世人都说霸刀阁下厉害的很，不知道您敢不敢跟我比一比呢？”

言宁冲言北杰一笑，道：“少将军，稍安勿躁，今日陛下大寿，普天同庆，在陛下的生辰上大打出手，您可把陛下至于何地？”

一句话堵得言北杰无话可说，言北杰迫不得已，只好向皇帝请罪，皇帝懒洋洋的看了他一眼，摆摆手叫他下去。

言横怒道：“快滚回家去，别丢人现眼。”

皇后娘娘看向言横，问道：“言大将军，不知本宫的妹妹的女儿，宁儿现在在将军府可过的如何？”

言横看向皇后娘娘，面色一愣，长得真的是和景清一样啊。言横不敢造次，答道：“宁儿过的还好，多谢皇后娘娘牵挂。”

姜离熙假装疑惑，道：“真的还好吗？我怎么听说言宁似乎被言大将军您赶出去了，而且在将军府，言宁似乎也曾被诬陷过，记得有几次一群黑衣人不知受谁的指使差点杀了言宁。这也算是还好吗？”

言简意赅，这些事情虽然很多人都知道，但是日理万机的皇后娘娘可能不知道，更别提皇帝了。

言宁横了一眼姜离熙，叫你多嘴。

姜离熙小声道：“别误会，不是想帮你，只是想看言横发窘而已。”

皇后脸色一冷，眼神中有一股愧疚，道：“没想到宁儿居然过的那么……”

言横想要狡辩，但是言宁已经知道他的想法了，于是抢先说道：“皇后娘娘不必难过，言宁现在过的还不错。不过，言大将军已经把言宁赶出将军府，孤身一人言宁过的也是很拮据。皇后娘娘仁慈，每个月拨给言宁十万金币，如今下来已经有一千五百万左右了，这些金币一直都是由言大将军的爱妾周姨母保管，现在还请言大将军对您的爱妾说一声，请她速速把金币还来，免得言宁过的太拮据。”

一席话说的有理有据，言横不得已只能答应，但是在这文武百官、各国使节面前，言横的面子不得不说丢的干干净净。爱妾霸占幺女的钱，自己坐视不管还把幺女赶出去……这面子丢的大了。

言宁就是想要言横出丑，顺便也想要周姨母占不到她的便宜。哼，想霸占她的金币，她不是软柿子。

代祁站起来，道：“言将军，你怎可这么对阿宁，您不觉得您太过分了吗？”

言横不愧是将军，道：“殿下息怒，当时下官实在是愤怒了，言宁杀了玉儿，下官一时气急，想让言宁长点记性，在外面吃点苦头，以后就知道家人的珍贵了，所以这才把她赶出去的。”

言宁不得不佩服言横，反应真够快的。不过脸皮也够厚的，他这话的意思应该是过会儿还会接言宁回去，但是为什么言宁读到他的心声发现他根本没有这个打算呢？

代祁的怒气消了一点，道：“既然如此，阿宁想必也吃够苦头了，将军可以接阿宁回去了。”

琥桓公主道：“接回去之后可要记得不要再克扣人家的金币了。”

听到这话，有些贵族忍不住一声噗嗤笑出来，言横的脸一阵白一阵青，最后只能怏怏坐下，心中百般不是滋味。

言元心中也不停的骂言宁，这小贱人怎么什么话都跟霸刀说，霸刀也不是什么好人！哼，这下惨了，也知道去哪儿能凑够这一千五百万金币，早知道他们几个就不该用钱大手大脚的。

这时候，齐德润站起来，道：“陛下，我们齐国擅长歌舞，陛下大寿，所以我们就送陛下一支舞。祝陛下万寿无疆。”

皇帝点点头，这时候一排人走出来，手里拿着各种各样的乐器，优美的丝竹之声传来，言宁不得不说，这声音真的好听。

言宁的目光扫过齐德润，只见他微微一笑，但是感觉有点怪异，到底是哪儿却说不出来。言宁下意识的窥探他的心思，代东颐，今日就是你的死期。

言宁越来越有兴趣了，看来这寿宴会无比的精彩。言宁目光看向别处，郑国的青宁将军冷艳高贵的坐在那里，宋国的玄珞公主少年老成的扫视着代国各人，代国将军言横是个老狐狸，皇帝能力似乎中庸，满朝文武和皇帝都看好的三皇子似乎太过于敦厚，不适合当皇帝，而一言不发但是目光炯炯的皇太子代站嘛，值得好好留意。

陈国太子陈慕也是有点惊讶，没想到那天那个眼睛看不到头上有一朵彼岸花胎记的少年居然是卫国的太子卫苏流，而另一个小太监居然是霸刀阁下。那么他拾到的魂玉应该就是这两个人的。

言宁一咬牙，听到陈慕的心声之后，言宁不由得恍然大悟，原来魂玉在他手中，言宁是替他背黑锅的！

丝竹之声更加高亢，言宁抬头看去，就看见一个红衣舞女站在一个大鼓上跳舞。

舞姿曼妙，红纱飞舞，一舞倾城，在场的所有人都不得不惊讶，道：“果然，齐国擅长歌舞。”

“是啊，那舞女长得真是美啊！”

“玲珑身材啊！”

呃，这群白痴，欣赏歌舞就欣赏呗，欣赏的应该是歌舞，怎么欣赏起跳舞的人了？

言宁看向那个舞女，她长得还真是倾国倾城啊！美艳无比，就像一朵艳丽无双的徘徊花一样！但是，她为毛长得和红叶公子一毛一样呢？为毛她的胸是平的呢？

难道，红叶公子是女的？难道齐国勾结红衣教前来刺杀代国国君。

原来红叶公子是女的，怪不得长得那么妖孽，那么漂亮！正当言宁理所当然的yy的时候，那个长得和红叶公子一样的舞女已经慢慢跳到皇帝身旁，言宁突然大喊一声，道：“别动，她是红衣教的红叶公子！”

红衣教？红叶公子？红衣教教主的爱徒，传闻他有以一当十的能力，跟他相比，代国的江湖势力林瑞瑜、温坛友以及重司南之类的泰山北斗都弱爆了！听说人家早就是八阶强者了！(未完待续。)