言宁站起来，镇定自若的微笑，但手里的剑寒芒毕现！

那几个黑衣人有一个瞬间是面面相觑的，这个废材怎么会有这么强大的气场？不过不用怕，只是一个废材而已。

一个黑衣人拿着刀，冷声说道：“四小姐，你是废材，死了也没什么不甘心的吧？”说完就打算一刀砍过去，但是这一招刀砍的是虚招，真正的实招是左手淬有剧毒的匕首！在那一刀砍过去的时候，那个黑衣人的匕首就扎向言宁的心窝！

但是言宁不是普通人，她有灵犀角的神力，可以窥探人心，所以在那个黑衣人刚出招的时候，她就窥探到他的内心，真正的杀招是淬有剧毒的匕首！

言宁一手抵住匕首，顺势躲开黑衣人的刀，之后一剑刷的一下划在那个黑衣人的脖子上！黑衣人甚至来不及惨叫一声就倒在地上。

剩下几个黑衣人面面相觑，这怎么可能？一招，居然只用了一招，一招就把他们的大哥给灭了！这个废材到底是多么的强悍？就算是一阶强者都未必能做到，她，她简直不是人！

言宁自然听到他们心里的话了，她似笑非笑的勾了勾嘴角，狭长冷眼的双眼迸发出一股杀气，即使是天生的野兽也无法比拟她的锐气。

虽然外表看起来她只有十三岁，但是她活了二十多年，杀过的人很多，有霸气阴鸷的道上老大，也有不要命的非法团伙，还有各国的政要人物，她是一名特工，不计生命的特工，把生死置之于度外的特工，所以她有一股狠劲，是野兽也无法狠！

她也有悲凉的地方，她那么努力，只是为了洗刷她父亲的耻辱，只是最后她才明白，阴暗无处不在。在这个世上，有些东西是被包装过的，他们可以把丑陋的东西包装成光鲜亮丽的，也可以把美好的东西包装成丑陋不堪的。什么是真相不要紧，要紧的是所有人认为那是真相，那么那就是真相。

即使她能力卓越，但是依旧被人排挤，不懂交际手段，不屑踩人上位，不会和上层打交道，所以她就算做的再好，她还是个小特工。只是，现在不一样了，她能够窥探人心，能够把握每一个人的心里，重生来过，一切都是重新开始的，她不会让悲剧发生第二次！

她能窥探人心，再加上前世是身手不凡的特工，这几个黑衣人根本不在话下，而且她已经杀了他们的领头人，让他们军心大乱，这正是她乘胜追击全歼敌人的时候！

只见她身形一闪，剑光所到之处都爆发出一声惨叫，隐隐有有剑破空的声音。不一会儿，那几个黑衣人纷纷倒在地上。

言宁擦擦剑，斜眼看着地上的狼藉，正打算把他们都扔到府外的河水里的时候，突然一串银铃般的笑声传来，低沉而充满魅惑，富有磁性。

言宁一阵恼怒，居然有人来了，而她却没察觉出！这简直是对她的羞辱！她可是拔尖的特工，警惕性一流的！