言宁差点气的吐血，红叶公子是鲛人，人形的时候实力大大减弱，但是还是八阶强者，万一他兽性大发，现出真身，那可就远远不止八阶强者了！

那名舞女一听，突然从衣袖里抽出一把剑，飞快的奔向皇帝，皇帝大惊，高呼救驾。这时候代站一跃而起，周围灵力暴涨，形成一头巨狮，威风凛凛的提着剑冲向那名舞女，那名舞女腾空而起，斗技旋风斩使出，没有与代站硬碰硬，而是从上空飞走，三皇子代祁不知什么时候召唤出自己的召唤兽风水兽，风水兽怒吼一声，扑向那名舞女。

一时之间，整个场面混乱无比，尖叫声，护驾声络绎不绝。有人逃跑，也有人稳如泰山。

琥桓公主掌中灵力波动，汇成一个球打向那名舞女，而那名舞女堪堪躲开风水兽，谁料背后被琥桓公主的灵力波一打，顿时一口鲜血喷出，一股血雾慢慢散开，代战代祁纷纷发难，“留下活口！”皇后娘娘高呼。

刺杀失败，那名舞女几乎奄奄一息。言宁心中顿时明白了，这么逊，恐怕不是红叶公子本人。言宁也猜到了这是怎么回事，各国使节巴不得代国大乱，所以不会出手相救，大部分都是假装受惊而一动不动，比如卫国太子他们几个。

那名舞女并不是真正的刺客，她只是用来掩人耳目，所以她和红叶公子的面容是一样的，因为这样可以更好地吸引别人的目光。言宁定睛一看，不知道什么时候齐德润那么靠近皇帝了，齐德润一抬手，刷的一声，几道黑影闪过，泛着寒芒直逼代东颐的咽喉，这时姜离熙手一甩，三根银丝突然出现，像是蛇一样缠住那些黑影。

齐德润转头看向姜离熙，代东颐受了惊吓，后退几步，道：“杀了他，杀了他！”齐德润冷冷一笑，手一撕，脸上的皮就被撕下来了，红叶公子！

红叶公子突然撞倒几个人，像是花蝴蝶一般穿过人群冲向代东颐，手掌周围泛起一层红色的熊熊烈火，像是红莲一样绽放，红叶公子一掌击向代东颐，一大团红莲烈火就冲向代东颐。

姜离熙认得那种火，是可怕的红莲烈火，直接烧灼灵魂，一旦被那种火焰伤到，那么生生世世都会感受到那种火的痛苦。更何况代国的国君跟他也没有多大的关系，犯不着为他送命。所以姜离熙也很识趣的什么都没做。

言宁也认得那种火，是红莲烈火，青宁同样也认出红莲烈火了，只不过她见识过红叶公子鲛人形态时的红莲烈火，人形的红叶公子放出的红莲烈火的威力远远不如鲛人形态时的红莲烈火。

就在红莲烈火快要烧到代东颐的时候，轰的一声，一个激光白球不知道什么时候跑出来，红莲烈火和那个白球一撞，轰的一声，巨大的冲击波撞倒了无数树木桌子、柱子以及人。姜离熙抓住言宁，另一只手伸出，顿时一个透明的墙挡在他们两个面前，所以言宁才能清楚的看前方的景象。

那个激光白球好像是灵力弹，言宁曾经见过苍雪狼的灵力弹。这种灵力弹，是魔兽特有的杀招，尤其是五大魔兽，它们的灵力弹威力很大，言宁看过去就看到地面一个凹坑，看来这里还有一只魔兽，苍雪狼、雷鸣兽、烈焰鸟、双头蛟、九岐白蛇之一。

与人建立契约的魔兽一旦使出最强的杀招灵力弹的时候，魔兽使出过后就会元气大伤，与之建立契约的人也会同样元气大伤，所以一般而言，在不危及到生命的时候，很少有人会叫自己的魔兽使出灵力弹。

言宁放眼看去，只见一个人挡在代东颐的面前，雪岭王代雪岭！旁边还有一个像是龙却又不像的东西，有两个头，苍雪狼在契约空间说道：“那是双头蛟。五大魔兽之一，主人是代雪岭，好像是二十多年前建立契约的。”

废话，怎么不早说。

臭丫头，越来越没规矩了，你又没问，我干嘛要说!

红叶公子道：“看来今日是杀不了代东颐了，那就再见！不过临走之时我要对雪岭王您说一下。我当日没有去就黄长风是因为师父不准我去救，因为他是朝廷的人，不可能与我们红衣教为伍，日后还极有可能是我们的敌人。红衣教是我唯一可以留的地方，我不能背叛。”

代雪岭脸色一变，神情闪过一丝愧疚。

红叶公子的眼神像是刀一样凌厉，一个字一个字道：“若不是代东颐觊觎阵法，又怎么会撤去黄长风左相大人的职位，黄长风又怎么会死？黄长风为国为民，一生廉洁，为之可以献身的国却视他为草芥，至交好友可以对他袖手旁观，哼，代雪岭，你对得起他吗？”

言宁心中忍不住腹诽，“你一个刺客话怎么这么多，刺杀失败就赶紧跑路吧！说这么多话也不担心待会儿跑不掉吗？”

“黄长风为了代国牺牲那么多，最后却落得如此下场，代东颐最后却如此待他。所以他最恨的不是林瑞瑜之流，而是他最爱的代国！”

代雪岭道：“斯人已逝，你既是他的朋友，的确会有些难过，但是活着的人也要活下去。不如好好活下去吧。”

红叶公子一转身，一股红色的烟雾散开，而红叶公子脚踩桌子，一下子翻到屋顶，取出飞天符御风而行，转头道：“雪岭王不过如此！世人都说你聪慧，在我看来也不过是无情无义的小人而已。”

“追！”代东颐恼羞成怒，指着一排御林军说道。

言宁知道肯定追不到，红叶公子是何等人，红衣教教主的爱徒，而且还是大妖怪鲛人，不仅如此，身上还有红莲烈火，在青宁将军手下都能活着回来，只要追的那些人之中没有青宁将军，多半是不可能把红叶公子追回来的。

一场寿宴不欢而散，这场宴会也是各国使节之间的谈资。(未完待续。)