言宁找到代雪岭，把宏儿交给代雪岭，宏儿拉拉言宁的手，说长大之后，报了父母之仇一定回去找她。

代雪岭拉着宏儿，叹了一口气，站起来对言宁道：“阿宁，你想知道什么？”

言宁笑了一下，代雪岭果然是聪明人，知道她来找他绝对不止宏儿这一件事。言宁道：“黄长风当初想要杀我，恐怕是因为你，他觉得我可能会毁了你。我想知道这是怎么回事，蔚子星又是谁？”

代雪岭咳嗽几声，用手捂着嘴，手一摊开都是血。代雪岭很不好意思的用丝帕擦干净手，言宁道：“你现在元气大伤，不想说就别勉强了。”因为放出灵力弹的缘故，所以代雪岭也和双头蛟一样元气大伤，没个两三年是恢复不过来的。

代雪岭摇摇头，道：“不，这一回去，我就不会再回南安城了。到时候你我一定不会见面了，这么一等，恐怕多少年也不会见面。你想要知道的，我都可以告诉你。蔚子星是我喜欢的人，她是别国国君的私生女，父皇不同意，要我在她和皇位之间选择。我选择她，父皇一怒就杀了她，把我贬到雪岭宫，成为雪岭王。所有人都说她是红颜祸水，害得我失去皇位，失去应该得到的一切，包括黄长风。”

言宁点点头，接而问道：“问世间情为何物，直教人生死相许啊！不过，这大概跟我没有一点关系吧？”

代雪岭摇摇头，道：“有关系，不知道为什么，你长得和蔚子星很像，像到我看到你就好像回到二十多年前那个樱花满天飞舞的季节。那时候月光很美，樱花飞舞，偌大的樱花树下，片片樱花泛着粉红色的月光，朦胧、曼妙、悠悠扬扬的……”

“停，打住。我明白了，雪岭王您后会有期。我先告辞，好好照顾宏儿！”言宁看着陷入回忆的代雪岭，听着代雪岭醇厚如同美酒的声音，不由得鸡皮疙瘩冒了一地。本来也没什么，但是知道蔚子星长得和她很像之后就有点很不自在。

言宁匆匆赶回去，姜离熙站在那里等她。姜离熙道：“刚才那个卫国太子在找你。你要见他吗？”

“不了。我跟他是仇人，能不见就不见。”言宁道，接着又问道：“你的那位漂亮妹妹还真是不简单，似乎想要杀掉姜菱悦，如果她杀姜菱悦的话，我就会帮忙。姜菱悦一死，当然的事情再解释一下，那么姜国唯一的继承人就是你了。你返回故国就指日可待，找无上天宫，找恒瑞报仇就更加如虎添翼了。”

姜离熙一愣，接而问道：“你为什么要帮琳琅杀姜菱悦？”

“因为凤灵火凰。还有，我欠你一个人情，这次顺便帮你也就算是还清了。”言宁本来可以说是特地还人情的，但是言宁不喜欢那么做。

姜离熙沉默半晌，最后说道：“你要小心，就算杀不了姜菱悦也别把自己的命搭上。”

言宁冷笑一声，眼睛狡黠的看了姜离熙一眼。这还用你说，那是当然的！只不过无上天宫背景不是那么简单，无上仙君更不简单，如果言宁没猜错的话，无上仙君就是恒瑞。恒瑞还貌似和灵山有关。

但是这些都不重要，重要的是无颜，无颜这个人的脸和姜离熙一样，姜天灵作为姜离熙的同胞弟弟也是和姜离熙长得一样，当初姜天灵死没死根本不确定，如果没有猜错，无颜就是……

算了，只是猜测，还不一定是真的，还是不要告诉姜离熙好了。

言宁带着明珠回参木院，姜离熙也被代祁叫过去喝酒下棋。言宁心中默默感叹，还真是好朋友啊，就是不知道姜离熙是不是那么想的，言宁总觉得姜离熙接近代祁没安好心，也许是言宁太敏感了。

言宁和明珠回到参木院，明珠一阵惊讶，道：“小姐，我明明记得门锁了的啊！”

言宁一看，门没锁，言宁一怒，哪个不长眼的小贼，居然敢偷到她的家里来了，活的不耐烦了？言宁一脚踢开大门，就看到院子里有一个紫衣男子浅笑着端起一杯茶。

言宁脑袋轰的一下，冤家路窄，这个紫衣男子不是天锁吗？就是那个阿呆。怎么说来着，当初自己害得他灵力尽失，甩了他几个巴掌，还叫他阿呆。言宁想了一下，现在立刻逃走的几率有多大呢？记得当初他的随从就能完胜言宁。

天锁狭长的双眼扫了言宁一下，道：“阿宁，你终于回来了，我等的可着急了。”

明珠一笑，道：“小姐，你们认识啊，怎么不早说，我还以为家里遭贼了呢！”这个人长得真好看，就像是谪仙一样，世上怎么会有那么好看的人呢？

算了，横竖都是死，言宁走过去坐下来，端起天锁泡的一杯茶，喝了一口，嗯嗯，不错好喝。言宁道：“这茶真好喝，那个叫采风的大美人泡的？”

天锁一本正经的说：“不，我泡的，他们都没来，你要是喜欢，以后我天天泡给你喝。”

言宁的心凉了一大截，听这话的意思，应该是她活不过明天了。在言宁心中，天锁这话的意思是，你不是喜欢喝吗？真把本少爷当做下人，本少爷叫你活不过明天，天天泡给你喝，你也要有命在才是！

言宁呛了一口，随机换上一张可爱的不能再可爱的笑脸，道：“天锁大人，我知道错了，您原谅我，我一开始是真的不知道火灵兽的事情，不知道清濛大人的事情，当初也没认出您来，真的。”

天锁似笑非笑，手轻轻抵着下巴，眼神露出一股浅淡无比的笑意，道：“我相信你没有认出，你要是认出我了，恐怕会一掌拍死我。”

是啊是啊，当初怎么就眼拙呢，要是认出了现在会那么狼狈吗？

天锁摸摸言宁的头，笑的意味深长，道：“不过你现在倒是很懂事啊！”

言宁挤出一个微笑，在现代哪有人敢像摸个孩子一样摸她的头，现在到了九州大陆，唉，活的真是苦不堪言，自己又一直停滞于四阶巅峰，真着急啊！(未完待续。)