虽说自己四阶巅峰的越级杀人是家常便饭，但是她也希望自己快点晋升啊！至少让自己不要死，至少可以保护自己啊！现在别人摸她的脑袋她也不敢反抗，真是憋屈！

言宁小心翼翼的讨好这尊大佛，然而大佛脾气很是暴躁，指着满桌丰盛的菜骂道：“这是人吃的吗？是喂猪的吧？人能吃这种东西吗？怪不得人的寿命只有那么百年，原来是吃这种东西太多了，所以生无可恋了。”

言宁只能赔不是，还是笑呵呵的，但当时言宁的心里是愤怒的，当初你是阿呆的时候吃烤鱼也没那么多话。

晚上，忙活了一天，身娇肉贵的天锁大人终于安歇了，睡的还是言宁那张最大最干净的房间，言宁问天锁那她睡哪儿，天锁说要么柴房，要么就和他挤一间。

当时言宁恨不得拿起一把菜刀砍死他。但是言宁笑笑，说：“睡柴房好。我这就去睡柴房。”

入夜，言宁悄悄叫醒明珠，叫明珠别发出声音，跟她一起走。

天锁那厮，言宁不认为他这种人大度到不计较言宁对他所做的一切，他小肚鸡肠、阴险、毒辣，但是貌似很厉害，惹不起躲得起。

言宁和明珠两个走在树林里，明珠不解的问：“小姐，天锁公子脾气虽然差了点，但是人好像还不错，我们就这么走了，是不是有点不好？”何况人家长得那么好看，虽然没见过他出手，但是那股慑人的压迫感，绝对不是常人，弄不好是九阶以上的强者。

哪里不好？呵，这不是好不好的问题，小命要紧，这个喜怒无常，视人命为草芥的天锁大人，万一明天心情不好杀了她怎么办。她可是甩了他两个耳光的人，早知道就不甩了。但是那时候谁知道他会是天锁。

在九州大陆，十阶强者就是最高的存在，但是传言十阶强者之上还有星级强者，星级强者最弱的是一星强者，之后是二星强者等等，弄不好，这个天锁大人就是星级强者。

九州大陆上的资源比较少，比如宝器，一开始言宁的冰凌镖是中品宝器，但其实只是三品宝器，但是由于九州大陆宝器少得很，所以一般而言就不把宝器分为一品宝器、二品宝器、三品宝器一直到九品宝器，直接分为下品宝器，中品宝器，上品宝器，上品宝器指的是四品以上的宝器。

有时候九州大陆上没有的东西不代表不存在，比如十阶强者，再比如星级强者，五品宝器以上的宝器，也许那些强大的东西真的存在。

言宁刚打算好好的给明珠上一堂课，这时候一抹白衣映入眼帘，那张脸，那件白衣，白衣裳慢慢渗出血来，脸却越来越白，脸上长长的睫毛覆盖出一小片阴影。

明珠看清那个人之后哇的一声大叫，指着他语无伦次道：“小姐，小姐，是白天陛下寿宴上的那个刺客，叫什么，叫什么红……”

“红叶公子。”言宁打断明珠，慢慢走到红叶公子面前，红叶公子手里紧紧地攥着一个珠子，言宁扳开他的手一看，是一颗蓝色的珠子，但是那颗珠子一离开红叶公子，红叶公子身上的伤更加重了，言宁赶忙把那颗珠子塞到红叶手中。

那颗珠子似乎有一道小小的裂缝。

言宁想要拍醒红叶公子，这时候一个声音传来，道：“别白费力气了，他伤的那么重叫不醒的。”

言宁回头一看，心咯噔一下，看着天锁清醒的眸子，言宁就知道他肯定没有睡着，不但没有睡着还极有可能悄悄的跟在她们身后。

言宁陡然感觉自己不够厉害，一定要变得更厉害才可以。

天锁蹲下去，道：“这个鲛人快要死了。快要被红莲烈火吞噬了。”

鲛人，天锁怎么知道红叶是鲛人的？还知道红莲烈火？言宁压下内心的疑问，问道：“那该怎么救他。”

天锁拿起他手中的蓝水灵珠，看着上面那个小小的裂纹道：“他身上种着红莲烈火，一旦离开蓝水灵珠就会被红莲烈火吞噬。而现在蓝水灵珠有一道裂纹，所以压抑不住整个红莲烈火，有一点点红莲烈火冒出，烧灼他。”

言宁点了点头，道：“怪不得他现在片体鳞伤。”

天锁道：“我这里有一小块稀矿，正好可以用来修补蓝水灵珠的裂纹，只不过在修补过程中，这个鲛人的红莲烈火有可能会吞噬他。”

言宁叹了口气，道：“红叶公子，你别怪我不救你，要怪就怪你自己，干嘛就认定魂玉在我手中呢！救了你我还有活路吗？你重情重义，刚好就可以在地下和黄长风再结桃园了。”

言宁拍拍红叶，对明珠说道：“我们走。”

天锁不但不走，反而眼中闪过一丝算计，盯着红叶邪邪一笑，道：“臭丫头，不救他我杀了你。”

言宁心中一怒，首先不说救了他自己会死，就天锁那语气，言宁内心就很不开心，他以为自己是什么？不就是很厉害嘛，干嘛狂成这样？

言宁脸上挤出一个微笑，道：“我救，我救。”说完天锁就把蓝水灵珠和稀矿扔个言宁，言宁迫不得已，只能来修补这个蓝水灵珠。

天锁掌心喷薄而出一股灵力，那股灵力笼罩着红叶，渐渐地，红叶身上的伤口就消失了。

言宁虽然一直在修补蓝水灵珠，但是也在留意天锁那边，言宁心中不由得感叹，好厉害。红莲烈火的威力言宁是知道的，但是没有了蓝水灵珠，天锁居然能凭自己的力量压制住红叶公子体内的红莲烈火，不得不说，这个天锁要是想弄死自己的话，绝对相当于弄死一直蚂蚁。

苍雪狼在契约空间也说道：丫头，这个天锁很厉害，要小心，他的灵力有一股很强的压迫感，若是真动起手来，恐怕就是威压也会让它苍雪狼动弹不得。

你是在开玩笑吧？能让苍雪狼你动弹不得的应该只有言宁她自己啊，当她释放出灵犀角神压的时候，苍雪狼的确是动弹不得的，为什么天锁也可以呢？(未完待续。)