苍雪狼说道：丫头，你有可以窥探人心的灵犀角，为什么却无法窥探那么几个人呢？姜离熙、天锁、青宁、代雪岭。代雪岭是因为有魔兽灵犀角，可以屏蔽你的神力，姜离熙也可能是有魔兽灵犀角，那天锁和青宁呢？变成鲛人形态的红叶你也是窥探不了的，当时我就在想，也许原因是天锁他们不是人！

言宁皱着眉头想了一下，红叶是人形的时候是可以窥探到他的心里的，但是天锁一直都是人形，为什么窥探不了？对了，言宁能窥探人心是因为有神兽灵犀角，如果天锁也是神兽的话，可能就窥探不到，大概是因为他跟神兽灵犀是一个等级的，而鲛人是妖怪，比神兽低一个等级，变成人形就能窥探了。

“专心点。”天锁说道。

言宁这才专心起来，掌中喷薄而出精而纯的火焰，再在火焰中加入金元素，稀矿慢慢融化，修补蓝水灵珠的裂纹。

事后，言宁问天锁，他怎么知道她会修补宝器之类的东西的，天锁说自从那次她把他的阴阳镜砸了之后，他就在整个熔岩洞都布置了比阴阳镜更加隐蔽的窥探神器，水晶球。水晶球可以记录所有的画面，只要天锁一看就知道了。

天锁还话里有话的说当然看到你拿深水蓝晶和雪魄神珠改造你的宝器。

言宁摸摸鼻子，好吧，原来雪魄神珠原来的主人是天锁，不过现在都镶在冰凌镖上了，扣不下来了。再说了，雪魄神珠已经认主了。

他们几个把红叶带回去，言宁说：“待会儿他醒了，我要回避一下。”

“躲什么，躲得了初一躲不过十五。别躲了。”天锁悠闲的说着。

言宁简直想骂人了，不躲你妹啊，不躲连初一都躲不过去，等红叶一醒，他一定会逼着言宁交出魂玉的，到时候可怎么办？

天锁如同泼墨的青丝慵懒的披在脑后，道：“真没出息，我叫你救他难道是为了我啊？”

不然呢？总不能是为了言宁她吧？

言宁的表情清楚的写着“就是的，就是为了你自己。”天锁无奈的扶额，喟叹道：“笨死了，不过也不怪你，毕竟你不知道如何利用灵犀角。”

言宁已经见怪不怪，不去想他怎么知道她有灵犀角的，天锁也是猜的，他一早就猜出言宁可以窥探人心，所以很有可能是有了神兽灵犀角。

天锁冷哼一声，白了一眼言宁，道：“整个红衣教都知道魂玉在你手中，就算红叶死了，下次来找你也许就是幻千烈本人，到时候只怕你死的更惨。魂玉的功能只有一个，就是复活死人，灵犀角也有同样的功效，你完全可以帮助红衣教复活他们想要复活的人。这样既可以保住你的小名，也可以让红衣教欠你人情，日后，你的仇人林瑞瑜之流想要杀你，你也可以让红衣教当你的保护伞。”

言宁一听，也明白了，天锁要她救红叶公子，是为了争取时间让她学习怎么利用灵犀角。红叶公子重伤，并不是死了，所以幻千烈不用亲自来找言宁。

只是言宁还是有点疑惑，天锁不是来寻仇的吗？怎么帮她来了，莫非他脑袋真的坏掉了？

第二天，红叶公子醒来了，一看自己的蓝水灵珠，裂缝已经修补好了，言宁走进来，手里拿着一碗药，天锁也进来，红叶公子看向天锁，直接忽视言宁，问道：“居然是你救了我？”

“不是，你的蓝水灵珠是言宁修补好的。”天锁说道。

红叶微微一惊，眼神充满了难以置信，问道：“是你救了我？”

那种难以置信的眼神真的让言宁很不爽，虽然一开始言宁并不打算救他，但是被那种怀疑的眼神盯着，言宁不由得勃然大怒，道：“哼，红叶公子随便怎么想。更何况我也没想救你，本来打算让你自生自灭的，但是想着让你活着可能对我有利。所以不用感激我。”

天锁大人一巴掌拍在言宁头上，道：“费什么话，就算没救，你最后不也是救了吗？更何况，在修补蓝水灵珠的时候，你要是真不想救红叶，完全可以假装没修好，毁了蓝水灵珠的。口硬心软的丫头。”

红叶公子似乎也有点愧疚，居然不相信言宁，喝完药之后，红叶公子就跟言宁道歉了，言宁想了想也原谅他了。

言宁问红叶公子，“你的蓝水灵珠怎么会有裂纹的？”难道是不小心摔的？或者是质量太差了？

红叶公子面带沧桑的看着前方不发一言，摆明了是不会回答言宁这个问题的，但是通过窥探他的心理，言宁还是知道了，原来当初就算代雪岭用灵力弹挡住他的红莲烈火，只要他现出鲛人形态，在鲛人形态下的红莲烈火威力大增，代雪岭是绝对不可能挡下的，更何况灵力弹一旦使出元气大伤，根本无法在短时间内使出第二次。

但是，代雪岭的灵力弹和红莲烈火相撞时发出的冲击波一不小心打到红叶公子的蓝水灵珠上，蓝水灵珠当场就被打出一道小小的裂缝。蓝水灵珠一旦出现裂缝，体内的红莲烈火就快要压制不住，所以红叶公子就匆匆走了。

还真是匆匆走了的啊！不过走之前还说了那么多的话，哼，真是不怕死啊！要是言宁的话，肯定什么话都不说，直接走了。

言宁问红叶公子：“上次，你假扮成齐德润，那真正的齐德润呢？”

红叶公子脸上出现迷之微笑，道：“他回家了。”回老家，死了。

言宁深呼吸一口气，假装没听到红叶公子的心声，接着问：“记得上次有人皮面具的，我还没见过，能给我看看吗？”

红叶公子拿出一张鲛绡，红叶公子制作人皮面具的材料就是一匹鲛绡，鲛绡的颜色和人皮一样，只要在鲛绡上画上一张脸，裁下来贴在脸上就能易容成另一个人。但是由于鲛绡数量少，还是鲛人一族的东西，所以一般人不太可能易容成别人，除非有一种人练了什么奇怪的斗技、功法。(未完待续。)