言宁拿过鲛绡，又问红叶他有没有什么药，能够让六阶强者闻了就动弹不得的。

红叶公子摇了摇头，咳嗽几声问道：“你要对付柳香？”

言宁眼底露出一股杀气，道：“她想要置我于死地，那么不是我死就是她死。这次她是雇你来杀我，难保下次她再雇什么厉害的人。我担心防不胜防，未免夜长梦多，我觉得对付她。我才不是那种不杀坏人的白莲花呢！”

虽然听不懂什么叫做白莲花，但是看起来不像是什么好话，天锁拿出一瓶药，递给言宁，道：“这瓶药粉是梦幻花妖的花粉，经过我的改良，只要一点点，弥漫在空气中，六阶强者以上的人就会动弹不得，不能说话。但是放心，四阶的人是不会动弹不得的，但是超过九阶的话，就可以抵御这种药。”

“梦幻花妖？这不是姜琳琅的召唤兽吗？”言宁心中一阵警惕。

天锁冷哼一声，道：“谨慎的臭丫头，你是不是担心我是姜琳琅派来害你的。可笑，一个小小的姜国公主，我还没放在眼中。梦幻花妖是植物，这种植物又不是只有一棵。我那里各种奇珍异果，灵丹妙药数不胜数。在那里，你就是把金灵丹当成饭吃，龙涎液当水喝也没问题。”

哼，吹牛，你接着吹，金灵丹当饭吃？你倒是吃给我看啊？当初言宁可是只吃了一颗金灵丹就晋升一阶的，虽然后来那些灵力被火灵兽赤吸走了又变回废材了，但是也是因为那颗金灵丹，火灵兽才苏醒的。至于龙涎液，言宁可就是喝了龙涎液才晋升两阶的。

言宁心中虽然腹诽不断，但是表面还是高冷的样子，淡淡说了一声谢了，说完就着手去准备了。

晚上，将军府。

柳姨母，我来了，你要杀我，哼，要杀人就要做好被杀的觉悟。你准备好了吗？没有人会是任人宰割的小绵羊。

言宁慢慢走着，柳姨母三番四次想要杀她，这次就让柳姨母一次还清吧。

言横正在院子里一个人喝着闷酒，看起来心情似乎不好，有了鲛绡，言宁就把自己易容成一个丑八怪，太多的人知道霸刀就是言宁，不如再换个身份。

言横本来喝着闷酒，心情很不好，昨天在宫廷里真是出大丑了，霸刀也太不识抬举了，哼，有什么好骄傲的，不过就是个江湖莽夫而已。

突然之间，言横的酒杯掉在地上，言横想要说话，但是却说不出，这时候，一阵低笑声传来，一个面容丑陋的少年从黑暗处走出来。

言横想要大喊，但是喊不出来，言宁心中一阵欣喜，天锁给的梦幻花妖的花粉果然有用，看着言横想要说话但是说不出就感觉好有趣，好解气！

言宁走过去，拿出一个人皮面具，低声说道：“待在这里别动，很快你就能听到真相了。你就可以好好看看你的爱妾柳香是什么样的货色！也能知道自己的宝贝女儿是不是你的女儿，自己那么多年来是不是喜当爹了！”

言横事先叫所有人不许来烦他，所以现在这里很安全，没有人会来，言宁把齐远的脸贴在言横的脸上，然后给言横照了一下镜子，讥讽道：“言大将军是不是对这张脸有一股熟悉的感觉啊？没错，他就是齐国国君齐远的脸。很快你就真相了！耐心等候，放心，我不会杀了你的。”

说完言宁不顾目瞪口呆的言横，直接走了。

柳姨母身着一袭绿色抹胸纺纱裙，****白皙，就好像是十八九岁的姑娘一样，头上珠光宝气，贵气逼人，只是脸有点苍老，眼角有鱼尾细纹。

言宁走进来的时候，柳姨母一惊，差点惊呼起来，问道：“你是何人？”

言宁道：“夫人不必惊慌，是陛下派小人来的，陛下想请夫人过去一聚。”

柳姨母心中生疑，以前不都是挑言横不在的时候来找的吗？怎么现在来找了。

言宁自然知道柳姨母想的是什么，就说道：“夫人，陛下有要紧的事情，所以才冒险来的。夫人不必担心言横，他已经被陛下的亲信支走了。陛下想了很久，他一年之中绝大部分时间都是在齐国，而夫人在代国，一年之间只能见两三次，本来公主言玉在世的时候还好，陛下还能顾及父女之情，但是言玉公主已经死了。陛下也无所顾忌了，此次前去，就是希望能与夫人做个了断。”

柳姨母一听，一下子瘫倒在地上，怎么会这样，她日后怎么办，玉儿已经死了，齐远要是也不要她那可怎么办，万一言横知道她是齐国的细作一定会杀了她的！

柳姨母像是抓到救命稻草一样，紧紧地抓着言宁的手，声泪俱下，说道：“大人，大人，求求您救救我，我不能死啊！怎么办，怎么办？陛下要是舍弃我了，我可怎么办？”

言宁嘴角微微翘起，眼中闪现一抹阴险的寒芒，但是表情很快就变了，道：“夫人，我只是陛下的侍卫，我也不知道，那待会儿，您见到陛下，您自己求情吧！我带您去，相信陛下是很爱玉儿公主的，只要您提玉儿公主，陛下一定会念旧情的。”

到了之后，柳姨母一看就看到齐远，但是那个不是齐远是言横，准确的来说是被言宁用鲛绡易容成齐远的言横。

柳姨母声泪俱下，扑在言横身上，言横动弹不得，也不能说话，看到柳姨母这个样子心中又有点疑惑，此刻他应该是齐远的样子，但是为什么柳姨母见到这样的他会是这副样子呢？难道柳香真的认识齐远？

柳姨母看着‘齐远’不说话，心中一阵着急，难道陛下真的是铁了心要和她一刀两断？不行，说好了等成功之后齐远就带她回齐国，让她当皇后的，现在玉儿已经没有了，绝对不能再失去陛下！

言宁此刻给柳姨母使眼色，意思是齐远很喜欢玉儿，那玉儿说事，齐远就可能心软。(未完待续。)