柳姨母也是会察言观色的人，看到言宁的眼色再加上之前言宁和她说的，她很快就反应过来了，柳姨母抽泣着，说道：“陛下，就算您真的想要和妾身一刀两断，您也要想想我们的女儿玉儿啊。玉儿尸骨未寒，您这么做，玉儿在九泉之下也会伤心的！”

说罢，柳姨母满眼期待的看着‘齐远’，她看到‘齐远’的脸一阵青，一阵白，心率似乎过快。柳姨母一乐，看来有效果。

但此刻言横心中是一万只草泥马奔腾而过，疼了十四年的宝贝女儿居然不是自己的闺女，这种感觉比发现自己老婆给自己戴了绿帽子还要郁闷。

言宁窥探到这两个人心中想的，诡异的微笑慢慢浮上她的脸，有好戏看了，而且看起来也不需要自己推波助澜了。

柳姨母一副小女人的样子，用手绞着手帕，断断续续，道：“陛下，您怎可如此绝情，您可还记得曾经，你我二人是如何的恩爱，您还送我一颗金灵丹，叫我等玉儿长大之后给她服下，助她早日晋升。如今玉儿不在，我每日午夜梦回都能见到玉儿，她嘱咐我们要好好活着。”

言宁算着时间，估计药粉的药效快要过去了，过会儿言横就能动了，不如趁这个机会溜走，躲在暗处，好好欣赏一下柳姨母是怎么被言横弄死的。

言宁溜走之后就躲在房顶，柳姨母自顾自的说个不停，言横的脸一阵黑一阵白，但是他的脸上有人皮面具，柳姨母也能隐隐约约看出来，柳姨母说了半天，但是‘齐远’还是不说话，柳姨母心中发虚，为什么陛下不说话，难道陛下真的是铁了心的要和她一刀两断？

柳姨母一发狠，扑通一声跪在地上，拿出一把匕首抵着自己的咽喉，拿出自己最情深义重的一面，满眼泪水，煽情的说：“陛下若是真的要和妾身一刀两断，那么妾身活着也没有什么意思了。妾身这就随玉儿走！”

柳姨母并不是真的想要自杀，她很清楚齐远是不可能让她自杀的，而且齐远最喜欢玉儿了，她都提了玉儿，所以齐远一定不会看着玉儿的母亲死的。

柳姨母在心里给自己竖了一个大拇指，棒，居然能想到这一招，看这下齐远还能不能这么无动于衷，只要齐远说一个不字，那么柳姨母就会放下匕首，飞扑到齐远怀里，痛哭撒娇说自己多么多么爱他，只要这么一闹过，齐远想要和她一刀两断就基本不可能了。

躲在屋顶上的言宁强忍住内心强烈的笑意，接着看好戏。

但是柳姨母等了半天也没等到‘齐远’说出的不字，只好一发狠，假装拿匕首刺向自己，她本以为这么做齐远一定会在千钧一发的时候大声说不，但是没有，她没听到。

她一发楞，就算没听到齐远说不，她的匕首也在千钧一发之际停了下来。柳姨母心想，这下出丑了，陛下一定明白她根本不想死的。

这时候‘齐远’说话了，语气不善道：“你刺啊？你怎么不刺了？要不要我帮你啊？”

柳姨母心中一慌，但是她不愧是将军府长盛不衰的柳姨母，她抬起泪眼婆娑的眸子，楚楚可怜的看着‘齐远’，道：“陛下，你竟然如此狠心？您是齐国的国君，怎么能这么无情无义，您就算不顾及妾身，也要顾及我们尸骨未寒的女儿玉儿啊！”

言宁心中想，柳姨母还真是会作死，在盛怒之下的言横面前提言玉，何况言横刚刚知道言玉不是她闺女，柳姨母无异于在添油加醋。

言横也是那么想的，这贱人还敢提言玉，那小杂种是他的女儿吗？

言横很生气，后果很严重。他冷笑一声，站起来一手撕下自己的人皮面具。

柳姨母看到原来这个人不是齐远而是言横的时候，那表情就像是吃了苍蝇一样，接着整个脸都被吓白了，恨不得一个巴掌拍死自己，自己怎么那么糊涂呢？这下死定了。

言横拽着呆若木鸡的柳姨母，一边走一边破口大骂，途中，管家看到衣衫不整，一脸绝望生无可恋的柳姨母，心中忍不住感慨，平时高贵的柳姨母怎么成了这副样子，衣服也被扯坏了，不过那皮肤还真是白啊！

周姨母看到怒气冲冲的言横，奴性大发，和蔼的笑着并迎上去，道：“老爷，怎么发那么大的火啊？来，吃个莲子粥消消火。”

言横心情不好，本来以为景清和景银两姐妹关系不好，所以就算景清死了，皇后景银也不会太在乎景清的女儿，所以才放任着周姨母吞下言宁的钱，所以才会在陛下四十大寿那天丢尽颜面，还迫不得已要着手把言宁那死丫头接回来。

这一切周姨母可谓算得上是功不可没啊！言横一恼怒，一甩手就把那碗莲子粥打翻，拽着形象具毁的柳姨母走，并送给周姨母一个字：“滚！”

周姨母本来心中是怒着的，但是看到柳姨母那么惨，心情不由得大好，刚才的压抑瞬间变成神清气爽。

柳姨母的脸上还有几个巴掌印，嘴角也有几缕鲜血，头发散乱着，头上的金钗也有几支不知道掉到何处，嘴里不停的嘟囔着：“老爷，我错了，我再也不敢了，求求你别杀我！”

言横把将军府所有人召集起来，所有人都不明所以，只有柳姨母哭的梨花带雨，一副楚楚可怜的样子，但是大多数人都是无动于衷，柳姨母平日里也并不是什么大善人，说句不好听的话，言玉就是被她惯出来的，在言玉误伤丫鬟而惴惴不安的时候，她从来没有责备过言玉，都是责备下人。

在她的心里，下人和家畜是差不多的，都是低贱的，命都是她的。可想而知，她平时对待府里面的下人是怎么样的，所以现在大部分下人看到她这样都是有种拍手叫好的冲动。

言横当着全府上下所有人的面，厉声斥责道：“贱妇柳氏，平素品行不端，为人嚣张跋扈，无妇德妇言妇行，今日起逐出将军府。各位有何异议啊？”言横自然没有提柳姨母红杏出墙，这种丑事自然是越少人知道越好。(未完待续。)