知道的人越多，他的脸丢的越大，就算他把柳姨母赶出将军府，那么他也不会放过柳姨母的，居然敢给他戴那么大的绿帽子，哼，看他不弄死她！

柳姨母重重的松了口气，不直接杀死就好，就算被赶出将军府她也可以去齐国的。但是她想的太简单了，她给言横那么大的奇耻大辱，言横怎么可能放过她，言横现在这么说无非就是想给外面一个交代。

将军府侧夫人如果就那么不明不白的死了，那么言横未必能堵得过悠悠众口，如果柳姨母被赶出去，接下去就可以神不知鬼不觉的杀掉她。

周姨母一脸难过，为难的看看柳姨母，忍不住挤出几滴眼泪，她夸张的擦擦眼泪，哽咽道：“老爷，柳妹妹一向都很懂事的，您这次能不能放她一马呢？”

虽然周姨母脸上是难过的，但是躲在暗处的言宁却听到她的心声：柳香这个小狐狸精终于快倒台了，她这十几年来也算是熬出头了，最怕的就是言横那老不要脸的会再娶几个年轻貌美的小姑娘。

躲在暗处言宁嘴角勾起一丝张狂的冷笑，周姨母还真是虚伪，不过不要紧，马上就让她笑不出来。言横自然不会放过柳姨母，柳姨母红杏出墙言横放她一马，柳姨母的女儿也不是他的言横再放她一马，哼，那言横做什么大将军，干脆去放马吧！

果然言横恶狠狠地瞪了一眼周姨母，言元忍不住为自己娘亲说话，道：“爹，干嘛这么凶嘛！”

“是啊，爹，娘就是太善良了！”言北杰也在一旁帮腔。

言云看到自己娘亲周姨母眼圈红了，也说道：“爹，娘多好啊，这么多年来不都是温柔贤惠的吗？你怎么能凶她？”

周姨母心中一阵高兴，这些个孩子都是她的亲生孩子，果然还是亲生的孩子好，没白疼他们！

你们的话真是闪瞎我的眼睛，言宁默默的在心里说道。刚才在言横拽着柳姨母来这边的时候，言宁就悄悄跟在他们后面，现在言宁躲在一处假山后面。言宁本来打算走的，但是她一时兴起，想要看好戏，也就没走。

言横怒道：“大人说话，小孩子少插嘴。”

这一怒吼，言北杰他们纷纷不敢说话。言横这时候瞪向柳姨母，道：“柳香平日里尖酸刻薄，品行恶劣，理应逐出将军府，来人啊，把这贱|人拖下去，重打一百大板，然后逐出将军府！”

听到这个，柳姨母的脸顿时吓白了，一百大板，这不是要她的命吗？一百大板打过之后她怎么可能还活着呢？柳姨母顿时哭天抢地，抓着言横的衣角就求饶，哭道：“老爷开恩啊！妾身再也不敢了，求老爷饶命啊！一百大板真的会死的！”

言横不耐烦的对目瞪口呆的家丁说道：“你们是饭桶吗？赶紧把这个女人拉下去，家法伺候啊！”

家丁和管家面面相觑，这不是最受宠爱的柳姨母吗？怎么会有今天，虽然言横说的也没错，柳姨母的确是跋扈、品行恶劣、人品极差，但这也不是一两天的事情，怎么以前将军大人就没有因为这个而要打她呢？

言横再次大骂一声，吼道：“管家来福，你带人把她推下去，大打一百大板，打死为止！”，管家这才叫几个家丁把柳姨母拖下去，那些家丁这才把哀嚎着的柳姨母拖下去。

言宁看了一下柳姨母的小身板，估计一百大板打到一半她就死了。欣赏她怎么死，这种事情言宁没有兴趣，所以言宁看到柳姨母被拖入牢房要被打板子的时候言宁就溜走了。

柳姨母穿的本来就少，一大板下去薄薄的纱裙就被打坏了，再一板下去，身为普通人的柳姨母就皮开肉绽，白白的皮肤就溅上几滴血，被打的地方更是惨不忍睹，血肉模糊。

柳姨母哀嚎着，像是杀猪一般的惨叫，外面的管家听着心中也是五味杂陈，柳姨母一向都是雍容华贵的贵妇人，在他眼中算得上是天仙一样的人物，脾气什么的虽然不好，人品什么的虽然很差劲，但是人好看啊！

所以他一直都对她有一种超乎主仆之情的感情。但是她高高在上，所以他只能把这种感情深深藏在心里。如今柳姨母要被逐出将军府了，他的心理其实还是有那么一点点高兴的。

当一个人想要拥有一件自己买不起的东西，通常会有两种想法，第一种是自己努力成为买得起那种东西的人，另一种是把自己买不起的东西打破，让它一文不值，这样就可以拥有了。

打了十几板，柳姨母哭天抢地的哀嚎着，直呼自己受不了了，那时候一个家丁好心提醒她，“夫人，您坚持住啊，还有接近九十大板呢！”

这一句话让柳姨母差点吐血而亡，九十大板，老天啊，直接杀了她好了！

这时候管家走进来，对着那两个家丁道：“你们怎么了？还有多少大板？怎么不打了，要是将军知道了，当心你们的脑袋！”

那两个家丁一阵畏惧，纷纷拿起板子狠狠的打柳姨母，柳姨母大叫着，一脸的痛苦，管家也是有点心疼，就打算走，这时候柳姨母一手抓住管家的衣袖，一边被打一边哭道：“来福啊！你是管家你能不能救救我啊！求你了，只要你救救我，我保证什么都听你的。”

什么都听你的，这句话成功的打动管家来福，来福犹豫一下，但还是色胆包天，转过身来强自镇定的对两个家丁说：“你们两个出去，我和夫人有话要说。”

那两个家丁一早就猜出管家一直都对柳姨母有那种心思，当下也什么都明白了，为了讨好管家也就退出去了，反正言横将军也不会再在意一个失宠的小妾了。大不了他们就说柳姨母被打死了好了。

柳姨母一脸痛苦，挣扎着爬起来，泪眼朦胧的拉着来福的手，哭诉道：“来福，其实我一直都知道那么多年来你一直都仰慕着我。我也很喜欢你，但是，呜呜呜！”(未完待续。)