来福也一脸感慨，那么多年来他的心意她终于知道了。

柳姨母自然是知道的，只不过她私下里瞧不起来福，觉得来福是癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭他一个低|贱的下人，怎么能配得起她，但是现在没办法，只有他才能救她一命，为了自己的小命，她只能出卖自己。

来福脉脉含情的看着柳姨母，道：“原来夫人都知道。”

柳姨母强忍住内心的恶心，露出一个看起来像是发自内心的笑容，道：“是啊，来福，你可愿意救我？我不能再被打九十大板了，打下去我会死的！”

管家来福问：“夫人这是叫我阳奉阴违，欺上瞒下是不是？”

柳姨母没说话，算是默认。

来福接着一脸笑容，眼中露出一抹热切的光芒，哑声道：“可是这好危险，要是将军大人知道了，来福是会掉脑袋的，夫人要来福冒险，可愿不愿意付出一点小小的代价呢？”

柳姨母一脸娇笑，推推管家，娇嗔道：“死鬼！”说罢就勾住来福的脖子，来福不顾柳姨母皮开肉绽的后背，一下子就扯下柳姨母的裙子。

门外两个家丁在偷听墙角，那两个家丁就是奉命来打柳姨母的那两个家丁。一个家丁道：“柳香那小骚|货还真是够带劲的啊！折腾那么久还不消停。”

另一个家丁也一脸羡慕的看着门，道：“管家还真是艳福不浅，别的不说，柳香那娘们那身段，那细腰，那长腿，别说是管家了，就是我们哥俩也把持不住啊！”

“而且还特骚，都那么久了，估计把管家折腾的够呛。”

过了一会儿，管家走出来了，那两个家丁仿佛什么都没看到，马上站的笔直的。管家干咳几声，说道：“你们两个，打了柳姨母多少下？”

一个家丁说道：“十三下。”

另一个家丁白了那么家丁一眼，说道：“才不是，明明一百下都打完了，柳姨母都被打死了。”

这时管家向那个家丁投去赞许的目光，管家道：“既然柳姨母已经被打死了，那你们就把那尸体丢到我家，等我晚上回来处理。”最后管家又补充道：“晚上再搬，注意不要让人发现，等一会儿天黑了再走。千万不要让人发现。”

“是。”

管家满意的走了，那两个家丁走进去一看，就看到柳香躺在肮脏的地上，身边还有几片碎布，一开始打的也不是很重，柳香的后背只是小伤而已。

由于牢房没有床，所以柳姨母只能不着寸缕的躺在地上。

一个家丁说：“牢房这种地方，平时不会有人来吧？”

“那是当然，牢房又湿又黑，柳姨母已经失宠，言大将军才不会来牢房看她呢。言玉也死了，管家刚走。”

说完两个人相视一笑，然后看向不着寸缕的柳姨母。柳姨母这时候惊恐的看向他们，挤出一个微笑，妩媚的说道：“两位大哥，我身体不适……”

“啪”一个巴掌打过去，一个家丁狠狠的吐了她一口，道：“什么东西，我们是看得起你，别给脸不要脸，你真以为自己是什么东西？不过就是一贱货而已。”

柳姨母心中一阵恼怒，反正来福已经答应救她了，她也不用怕这些下人了，正打算一个巴掌打回去，但是手打到一半，就被另一个家丁抓住。

那个家丁露出冷笑，又一巴掌甩在柳姨母脸上，道：“平时你打我们，我们不敢还手，现在我们打你，看你还敢不敢还手！你还真把自己当个东西啊，不就是被管家玩了一下吗？还真觉得自己就高贵了？”

说完那两个家丁很有默契的一人抓住柳姨母一手，另一只手伸向柳姨母，柳姨母挣扎着，道：“你们胆敢？来福不会放过你们的。”

“不劳夫人费心，只要来福管家为难我们，今日你和管家的事情我们就会告诉将军，到时候死的可就是管家喽！”

柳姨母一脸绝望的哀嚎着，但是她的力气本来就没有两个男人大，很快她就被制服了，等这两个禽|兽满足了之后，柳姨母已经昏死过去了。

那两个家丁就拿麻袋装柳姨母，打算把柳姨母送到管家家里。

从此柳姨母过的生活就是那种粗茶淡饭，提心吊胆的生活，怕被将军府的人发现，来福也无法让她锦衣玉食，只能让她温饱而已，这对于过惯了奢华生活的柳姨母来说，无异于生不如此。哦，错了，在这种生活和死之间，柳姨母是绝对不会选择死的。

现在柳姨母最大的愿望就是齐远快点找到她，然后她就可以查清那晚骗她去见言横假扮的齐远的那个小厮。一切都是那个小厮设下的圈套，先是让她自乱阵脚，之后再叫她提言玉，这一切分明就是一个圈套！

柳姨母打死也想不到，那个小厮就是言宁用鲛绡易容成的。她也不知道有一个成语叫做咎由自取，一切都是她自作自受，都是她咎由自取，怨不得旁人。

言宁这几日也是修炼着，将军府传来柳姨母被打死的消息，言宁心中也没有一点波澜，既没有激动、高兴、一雪前耻，也没有同情、难过，总之就是那么回事，这和她的修炼没有关系。

家里住着两个不速之客，一个是厉害的不能再厉害的天锁大人，而且言宁自觉得自己和这厮是有着大仇的，另一个不速之客是红叶公子，这厮也是惹不起的，有着红莲烈火不说，光是鲛人之身就足以傲视群雄。

言宁整日忧心忡忡，恨不得每日都外出去小树林里修炼，这样就能避免看到这两个家伙。

红叶公子有伤在身，行动不便，但是天锁大人四肢健全，活动自如，所以每当言宁修炼的时候，天锁大人总会不知从哪里冒出来。

看着天锁大人健全的四肢，言宁总有一股把他腿打断的冲动，这厮怎么神出鬼没的，还好她刚才没有大声尖叫出来。

天锁大人道：“丫头，老是练除魔斩、烈风掌这样的中级斗技怎么能行，还有，你现在最应该练的是控制你的灵犀角神力。这样才能应付红衣教那边的人。”(未完待续。)