言宁自动忽略后面的话，点了点头，道：“也是，老是练除魔斩这种中级斗技的确不好，那我练一下高级斗技吧！”也不是言宁想要显摆自己有高级斗技，只是这时候突然想要练练而已。

曾经姜琳琅送给言宁一本高级斗技，就是凤灵火凰，这种斗技对灵力属性有严格的限制，必须是金木火属性的强者才能练。

言宁第一次练高级斗技，身边的确需要一个厉害的人物来指导一下，何况这本斗技只有上部，下部还在姜琳琅手里，姜琳琅说只要言宁帮她刺杀姜菱悦，成功了之后就把下部给言宁。

言宁拿着一把剑，闭上眼睛仔细调整自己体内灵力的运转，之后一跃而起身后灵力似乎汇聚成一个巨大的红色翅膀，犹如凤凰一般盘桓一圈，言宁周围全是溢出的红色灵力，然后言宁一剑挥下，轰的一声，一棵大树就被拦腰砍下。

言宁完美落地，闭上眼睛收回自己的灵力。

天锁面无表情的看着言宁，问道：“，这是九州大陆存在不多的高级斗技，凤灵火凰。你第一次施展高级斗技吗？”

言宁道：“不错，但是这斗技只有一半，所以威力不算大。”

天锁大人沉思一会儿，道：“你说的都是实话，但是这和你现在的状况没有一点点关系，你想好幻千烈要是逼你交出魂玉你该怎么做吗？”

这还真是个问题，幻千烈要是真的逼她交出魂玉复活未央可怎么办，魂玉真的不在她这儿。可是说这些也得要有人信啊！

天锁大人满意的看着言宁越来越纠结的表情，等欣赏够了，才说道：“刚好我手上有一本功法，就是针对继承灵犀角神力的人的。”

言宁气的咬牙，怎么不早说？

天锁大人看着言宁敢怒不敢言，顿时觉得心情大好，道：“这本功法叫做灵犀宝典，你可以根据上面的记载修炼，可以运用自己的灵犀神力，起到沟通阴阳，召唤亡灵。犀牛角感应灵敏，有各种灵异的作用，比如镇妖、解毒、分水等等，你现在只能用灵犀角窥探人心，有了灵犀宝典你就能更充分利用灵犀角。”

言宁心中嘀咕，镇妖，红叶公子、幻千烈好像都是大妖怪，是鲛人，不知道自己能不能镇住他们呢！

天锁把灵犀宝典给言宁，但是言宁犹豫一会儿还是没有接，反而是严肃的看着天锁，道：“天锁大人，你这样我很疑惑，按照道理来说，我们绝对算不上朋友，但是您处处为我着想，还处处帮我。说实话我很困扰。您要是人类的话，我还可以理解，认为您也许是被我抽过两个耳光就喜欢上我了，但是事实好像是您不是人。”就算言宁不会喜欢一条鱼，喜欢一个兔子一样，在言宁心中，人只会喜欢人。

在现代的时候，言宁就很奇怪，为什么有些女生很喜欢西方吸血鬼，喜欢东方长得帅的人形僵尸，东方帅帅的妖怪。难道她们不怕那些动物肚子饿了就把她们吃了吗？至少言宁是不会喜欢的，因为爱情诚可贵，生命价更高。

人和动物怎么可能相互喜欢，还是男女之间的喜欢，哦，不，是公女之间的喜欢。因为动物的性别分为公母。

天上掉下一个大馅饼，要么有毒，要么会砸死人。

这个大馅饼言宁可要小心接着，免得连怎么死的都不知道。

天锁大人一脸愤慨，不悦之色溢于脸上，灵犀宝典直接砸在言宁脸上，一脸仇大恨深的咬牙切齿说道：“哼，你不过就是个臭丫头而已，我帮你是你上辈子修来的福气，有什么好怀疑的，你也不想想我是什么人，来这里屈尊降贵的，我是灵山的主人，有着至高无上的权力，从来都是我怀疑别人，从来都是我给别人气受，从来都是我提防别人，你倒好，居然敢给我气受，居然敢怀疑猜忌我。我什么时候受过这种窝囊气！你爱要不要，不要就一把火烧了。”说完怒气冲冲的天锁大人就恶狠狠地推开言宁快步走了。

说实话，刚才看到天锁大人生气的时候，言宁心里还是有点发虚的，这厮会不会一个兽性大发就咬死她呢？还好没有，那厮还是有理智的，知道杀人是解决不了问题的。

言宁拾起地上的灵犀宝典，时间紧迫，先不说林瑞瑜之流的武林败类迟早会查明白霸刀就是言宁，单单说红衣教就是现在的言宁最头疼的事情。不管怎么说先是搞定红衣教都是刻不容缓的事情。

至于红叶公子，言宁也没有太多的打算，红叶公子此时正在养伤，在他伤好期间是断断不可能为难言宁，逼言宁交出魂玉的。言宁只有在这么短的时间内，好好专研灵犀宝典，这样才可能解决一大堆麻烦。

就算对天锁大人有怀疑，但是好像现在也没有其他的选择。

这么一想，言宁也就安静坐下来好好看宝典，还好灵犀宝典没有什么奇怪的要求，比如像言宁在现代听过的葵花宝典一样要挥刀自宫，也没有别的功法一样丧心病狂，比如黑月大法和逆血心经，这两本功法都是这片大陆上无法超越的存在，不过要修炼黑月大法就一定要杀掉自己最在乎的人，有可能是亲人，也有可能是朋友，不杀的话自己还会被黑月大法反噬，然后死了。逆血心经也同样如此。

不过这灵犀宝典倒是没有那么奇怪的要求，言宁至少是不会念那种很奇怪的斗技的，比如黑月大法，练黑月大法的人往往会杀掉自己的朋友、爱人、亲人，对于言宁来说，如果她要是真的为了一种邪恶的功法杀掉自己在乎的人，那么还不如不练。

言宁想到这儿又忍不住自嘲一下，黑月大法在灵山，逆血心经在雪域，这两个地方无异于天上，因为去那儿比登天还难。既然如此，那么言宁怎么有可能接触到这两本旷世秘籍呢？(未完待续。)