只是真搞不懂，为什么还有人对这两本功法趋之若鹜呢？记得几年前有一个谣言说黑月大法重现，各地的强者争先恐后的去抢，还有几家大势力因为这个黑月大法而被连根铲除，鸡犬不留，上至白发耄耋老者，下至黄发小儿都横尸倒地。然后争到黑月大法的人悲剧了，是假的。

言宁收回自己的思绪，专心看灵犀宝典，言宁主要看的是灵犀还魂之术和灵犀镇妖大法，这灵犀还魂之术是利用灵犀角沟通阴阳的力量找到某个特定的亡灵，之后用引灵之术引来亡灵，再之后就是最关键的一步，让死人还魂，成为能动能思考的活死人，与此同时还要预留一些灵犀角神力留给那个亡灵，因为活死人不必吃饭，但是能动能思考，所以需要灵犀角的神力，只要预留一些灵犀角神力，那么那个活死人就能动了。

预留的神力少的话，活死人可以活个两三年，留的多的话，活死人甚至能活个六十年。

如果是复活未央的话，言宁觉得让她活个六十年就差不多了，因为未央本来就是人，既然是人寿命应该只有一百岁，六十年差不多了，灵犀角的神力给太多的话，言宁自己也会受影响的，因为灵犀角融入言宁的灵魂，灵犀角神力减弱的话就是让言宁的灵魂变弱。

而言宁的灵魂力变弱的话，言宁自己也会受到影响，比如言宁窥探人心的能力就是灵犀角给的，神力减弱的话，窥探人心的能力也会减弱。

而言宁打算修炼的另一种功法，灵犀镇妖大法是为了以防万一，万一幻千烈、风魂、红叶以及别的鲛人想要杀言宁的话，言宁刚好可以用灵犀镇妖大法压制住他们，谁叫他们鲛人一族是大妖怪呢！

不知不觉，言宁就又修炼一天一夜了，随着灵力的波动，言宁感觉自己体内灵力一阵异动，这种感觉……言宁心中一喜，太好了，这种感觉是要晋升了！

也是言宁卡在四阶巅峰的关卡太久了，那么多人都想要言宁的小命，不变强一点可是迟早会死的。

言宁立刻坐下，耐心的疏导灵力涌入丹田，不断压缩自己体内汹涌的灵力，五阶以上的强者灵力会被压缩成液体，因为被压缩成液体，所以灵力的体积会变小，如果不是液体的话，那么多的灵力一定会挤爆身体。

战斗时成为液态的灵力威力也比一般的灵力强上很多，但是把灵力压缩成液态不是所有人都能做到的，所以五阶是一道关卡，登上之后灵力就和以前不是一个档次的了，但是没登上的人太多了，一旦失败轻则重头来过，重则小命呜呼。无数人都是折在这里。

这也是言宁一直卡在四阶巅峰的原因。

言宁体内的灵力被压缩，渐渐形成一滴小小的液体，苍雪狼在契约空间指导着言宁，道：“对，丫头，就这样把剩下来的灵力也这样压缩，千万不能半途而废，半途而废的话就失败了。这么关键的时刻，可千万不要有人来捣乱。”

本来言宁觉得这里隐蔽，应该不会有人出现，但是听了苍雪狼这么一说，言宁感觉很有可能出现什么人来捣乱，要是真来了什么人，呵呵，下回言宁就好好教训一下苍雪狼，这个乌鸦嘴。

为了避免节外生枝，言宁加速修炼，但是隐隐约约好像有人靠近，这时候一个略微有点熟悉的声音响起，“言宁！居然是你，小侯还真是幸运啊！”

言宁闭着眼睛专心练功，尽量不去想来者是谁，但是这个人却成心不让言宁专心练功，言宁陡然想起一个人，雷惊鸿。因为言宁能想到的小侯爷只有一个，永嘉侯独子雷惊鸿。

说起这雷惊鸿，言宁也是不得不佩服，当初雷惊鸿喜欢言宁的三姐言玉喜欢的那是死去活来，死缠烂打，不依不饶。无奈言玉喜欢的人是三皇子代祁，但是雷惊鸿却依旧是不死心，不把言玉追到手决不罢休。

后来言玉要和言宁决战，雷惊鸿主动帮助言玉，帮的那个叫勤奋啊！还让自己网罗的二品炼丹师帮言玉炼制九转金针丹，虽然最后因为言宁而失败了，但是言宁也能看出雷惊鸿这厮是有多么喜欢言玉。

再后来，言玉在和言宁决战的时候，言玉死了，言宁本以为雷惊鸿一定会一蹶不振，要不就是伤心难过个三年五载，再不济也会伤心难过个大半个月。但是小侯爷并没有伤心一点点也没有。言宁想起雷惊鸿以前追言玉的那个样子，不由得佩服雷惊鸿，那么快就摆脱了言玉之死。

雷惊鸿看着言宁，根据他自己的判断，现在言宁应该刚好在晋升，晋升的时候很是重要不能有一点点的分心。也就是说，此刻的言宁基本上生死决定在他的手上。

雷惊鸿心中想：言宁也有今天啊，当初言玉死的时候他可是很伤心很伤心。他家的玉儿那么聪明，天赋那么好，只要她嫁进来，那么将军府和永嘉侯府关系一定会更好，不仅如此，玉儿人还长得那么好看，比都城里花街柳巷的花魁还好看，玉儿还不是花架子，年纪轻轻就是三阶强者，前途无量，雷惊鸿他要是有那么厉害的贤内助，以后必定能够青云直上，笑傲九州大陆。

雷惊鸿情不自禁的想，这么出色的言玉要是被他给吸引了，以后他在各种收小弟，过关升级，踩人夺宝，说不准还有个牛气哄哄的小神兽跟他缔结契约，从此轻易拥有数不尽的财富，美人什么的都扑过来，自己挑选长相倾国倾城的，那些后宫们爱自己入骨，心甘情愿为自己去死，而且个个都是惊才绝艳，长得那叫一个美，虽然自己只是长得不丑，才华不咋地，也不是很爱她们，虽然她们能为他去死，但是他也不会为她们去死……

言宁听到雷惊鸿内心的想法之后，差点走火入魔，因为言宁太想笑了。(未完待续。)