言宁一阵恼怒，居然有人来了，而她却没察觉出！这简直是对她的羞辱！她可是拔尖的特工，警惕性一流的！

难道来人是一个深不可测的强者？

言宁不急不慢的说：“既然阁下来了，不如现身。”

一袭白衣飘下来，言宁看了一下，是从屋顶上飞下来的。

月光下，那个男子狭长的眼眸熠熠生辉，像是黑珍珠一样，充满了灵气，一身气场不怒而威，就是言宁也不敢小觑，一头如泼墨生丝的黑发微微随风飘扬，嘴角一抹邪魅的轻笑，将他整个人的气质都晕染的淋漓尽致。

言宁冷眼看了他一眼，是个长得很好看的男人，不过她不是以前的那个言宁，以前的那个言宁简直是‘小色女’就因为那个慕羽长得帅了点，就答应帮他保管火灵兽，每当想起这些，言宁总是会生气，如果没保管火灵兽，言宁不就不是废材了吗？不就不会被柳姨母、言玉她们那般欺负了吗？

“你是谁？”

他微微眯了眯眼睛，一双温润的眸子充满了魅惑，过了半晌他慵懒的声音才响起来，“我叫姜离熙。”

言宁冷笑一声，问：“哦？刚才有什么好笑的？”居然敢笑她，活腻了？

姜离熙拿出一瓶药，从容优雅的走过言宁身边，把药粉轻轻一洒，药粉洒在那些黑衣人身上，他们顿时变成一滩血水。

言宁一怔，看向姜离熙的目光不由得有一丝变化，但语气还是冷冷的，“你是什么人？”

“姜离熙，姜国炼丹师！”

炼丹师？这个少年看起来只有十六岁左右，但是居然是炼丹师？他不会是在骗人吧？言宁下意识的去窥探一下他的内心，但是他的心像是一面镜子，通透无比。

姜离熙微微一笑，但言宁却不以为意。哼，这个人神秘的很，大半夜来到将军府一定没安好心。不过反正将军府和她言宁也没有一点点关系，言宁也就不计较了。

但言宁还是问出来了，“你来将军府干嘛？”

“四小姐不必担心，我只是来将军府取一种草药炼丹而已。”说完姜离熙拿出一株金针草。

金针草很是珍稀，长在极阴极寒之地，并且外形很容易和一般杂草搞混，但是金针草药效很奇特，用金针草炼制的九转金针丹可以让人的灵力在短时间内爆发，不过药效过后就会恢复正常水平。

不过金针草数量稀少，所以拥有九转金针丹的人很少，一颗上好的九转金针丹更是有市无价，不过还是有很多人对这种丹药趋之若鹜。

将军府里就有一株金针草，平时言横更是把它当做宝贝一样供起来，没想到现在却被姜离熙轻易取来了。

言宁想到刚才他可以悄无声息的出现在屋顶上，自然而然也就有能盗走金针草的能力了。

金针草是言横的宝贝，不是她言宁的，所以言宁也就没怎么心疼。

姜离熙把金针草收入他的纳物袋中，回头看了一眼言宁，似笑非笑的眸子打量着她，过了片刻才淡淡道：“言宁姑娘，我们以后会再见面的。”

哼，他居然连言宁的名字都知道了，看来这个姜离熙的势力还真是不可小觑。

姜离熙悠然离去，走的时候嘴角噙着一抹邪魅的笑容，世人都说言宁是个废材，并且胆小如鼠，没想到她居然那么厉害，身上似乎还有一股神奇的力量。他刚才看到言宁杀掉那几个黑衣人的样子，不像是一个普通人，也许她身上有一股神力。

看来这次来盗金针草还有一个意外的收获！

而言宁不用搬尸体也省了很多力气，只要处理一下血迹就好了，不一会儿，言宁就全部处理好了，她香甜的睡了一觉。

同时香甜的睡了一觉的人还有柳姨母、言玉。

第二天。

言玉找到柳姨母，告诉她春梅死了，柳姨母一惊，接而一喜，最后是疑惑。惊的是有人居然敢动她的人，活腻了？喜的是，春梅死了，那么她的那么多龌龊事也就少了一个人知道。最后疑惑的是到底是谁杀了春梅。

言玉神秘一笑，阴冷的说：“谁杀的不重要，重要的是春梅的尸体就藏在言宁的床底下。只要带人去搜，搜到尸体言宁就是杀人凶手！”

柳姨母一喜，哼，那个言宁果然活不久了，因为她的母亲是皇后景银的妹妹，所以她就占着将军府嫡女的身份，只要言宁死了，她被扶正那么她的女儿言玉就是嫡女了！而且言宁知道她和齐远的事情，只要言宁死了，那么那件事永远不会有人发现！

当即，柳姨母就跑到下朝回家的大将军言横那里哭泣，说她的婢女春梅死了，要言横给她做主。

当然没有说春梅藏在言宁的床底下，如果说了的话，言横要是问她她是怎么知道的，那么她怎么回答呢？所以她只好叫言横下令搜查全府上下。

对于言横来说，死一个下人也没什么大不了的事情，但是表面上的功夫还是要做的，这样才免得他的官场同僚诟病。

言横下令搜查全府，言玉、言元、言云纷纷跟在言横后面，言北杰默不作声的站在不远处，柳姨母周姨母站在言横一左一右。

搜查了大半个将军府都没搜到凶器、尸体、衣服之类的，最后只剩下言宁的扶桑院和言玉的百合苑没有被搜查。

言横下令先搜查言宁的扶桑院。

言宁忍不住在心里冷笑，但是脸上还是故意露出一丝惊慌，学着以前言宁的模样，怯生生的说：“爹，我，我没有杀人，您，您不要搜……”

“住口！天子犯法与庶民同罪，更何况你，就算你是我女儿，我也不能徇私枉法，杀人偿命，每个人的院子都要搜，你若真没杀人，你心虚什么？”言横‘义正言辞’的大声斥责言宁。

言宁眼底滑过一丝寒意，哼，好一句天子犯法与庶民同罪，好一句就算是女儿他也不能徇私枉法。哼，要是他的天才女儿言玉犯法会不会和他的废材女儿言宁所受到的待遇一样呢？