在九州大陆，街头也会有些书籍，有些是小说，内容和现代种马文差不多，基本上都是男主角一开始家庭很普通，但是后来就会有个超豪华，超牛辦的家庭背景，然后一路过关斩将，收美女做后宫，收小弟，自己最后变得强到不行，各路美女争先恐后扑过去，牛逼的不像样的美女也会被男主的美貌啦，魅力啦，等等所吸引，心甘情愿的做男主的小妾。

根据言宁的观察，雷惊鸿很有可能是看太多的街头小说了。

但是雷惊鸿还是沉浸在自己的yy世界中，最后得出一个结论，如果言玉没有死，那么一切都是可能的，当然这不是雷惊鸿决定杀掉言宁的最重要原因，雷惊鸿决定杀掉言宁的最重要原因还是霸刀。

霸刀和永嘉侯府的关系很是尴尬，说关系好吧，万一哪天言宁把他雷惊鸿小时候和言玉一起欺负她的事情告诉霸刀的话，关系就不可能好了。说关系不好吧，关键的是，还不知道言宁现在有没有说。

经过代东颐四十大寿的宴席，雷惊鸿知道霸刀阁下貌似和言宁关系匪浅，如果言宁不死，以后永嘉侯府和霸刀阁下的关系可能就会越来越僵，因为雷惊鸿曾经和言玉一起虐待过言宁。

雷惊鸿不认为言宁会大度的一笑了之。如果现在下黑手杀了言宁，顺便嫁祸给其他人，那么一切就都可以解决了，事后霸刀阁下就算追查也未必会查到他头上，就算查到他头上，他也是小侯爷，霸刀也无可奈何。

而且雷惊鸿认为霸刀阁下不过是一时新鲜，言宁不过就是长得好看了一点，别的根本没有任何优点，性格懦弱，天赋极差，等过几个月霸刀阁下自然不会在意她。

如果放任着霸刀阁下娶言宁的话，那么霸刀阁下的阵法不久归于言宁了吗？到时候将军府的人在把言宁找回去，花言巧语几句，说不定阵法就归将军府了。到时候将军府势力过大，有乘龙快婿霸刀，也有天下第一阵，谁敢惹将军府？

不行，绝对不能让将军府势力过大，否则哪有永嘉侯府呢？虽说将军府和永嘉侯府关系不错，差一点就是亲家，但是决不允许将军府压过永嘉侯府！

言宁心中一阵后悔，当初干嘛要说自己要娶自己呢？别人也不知道霸刀阁下就是言宁，现在好了，有个二货居然为了巴结另一个自己而想要杀了自己。他要是现在杀了她，霸刀一定不会追查的，因为她就是霸刀啊！

雷惊鸿冷笑一声，道：“言宁，你可别怪我，再说了你本来就是废材一个，死了也没有人在意。不如你就是死吧，这样也能成全我！”

言宁心想，雷惊鸿怎么这么巧出现呢？是偶遇还是特地来找她然后杀她的呢？很有可能是特地来找她的。那么这场谋杀想必他准备了很久，不会轻易放过她的。

雷惊鸿冲向言宁，拳头紧紧握住，虎虎生风的砸向言宁，言宁感受着越来越近的阴影，既不能动也不能说话，只能那么坐着，内心只能祈祷快点晋升成功啊！不然会死的！

天锁当时气冲冲的走了，回去的时候也是‘怒发冲冠’，明珠好心的给天锁倒了一杯茶，天锁看也没看，一甩手就把茶杯扔出去了，明珠陪着笑脸，因为小姐说过这个人惹不得，他很坏，一个不高兴就会杀人来着的。

明珠一想起这句话，又看了看天锁发臭的脸，心中一惊，天锁大人那么生气，小姐又说他一生气就会杀人，他不会把小姐杀了吧？

天锁突然站起来，脸上流露出严肃之色，道：“你家小姐有危险。”

明珠一惊，小姐是去树林里修炼，这里离树林还是有一点距离的，但是天锁大人怎么会知道小姐在树林里有危险的呢？听说十阶强者静下心来，用灵识探查周围是可以发现周围正在发生的事。不过就算是十阶强者，能探知的范围也不过是百米之内，这里距离小树林好像不止百米，而且刚才这位天锁大人也不太像静下心的样子。

明珠没有纠结这些，而是很焦急的问：“这可怎么办啊？小姐，小姐她会不会……”

“哼，那臭丫头罪有应得，活该，居然敢怀疑我。这要是在我的地盘，一定把她大卸八块。”天锁非但不着急，反而一脸坏笑的看着着急的明珠。

明珠心中明白了，看来是小姐惹到这个脾气不好，阴晴不定的家伙，于是明珠立刻道歉，道：“天锁大人，求您救救小姐，小姐人很好的，小姐要是有什么得罪的地方，求你原谅小姐吧！我代小姐道歉！”

门口不知什么时候站着一个白衣少年，苍白的脸上露出一股淡淡的笑意，缓缓说道：“放心，你不用求，他也会救言宁的。”

明珠转过头，一看原来是红叶公子，嗯，小姐的品味还真是高，红叶公子果然就是适合白衣胜雪的衣服，不适合红的像火的衣服。红叶公子伤好的差不多的时候，言宁帮他买几件男装，红叶公子要求给他买的衣服一定要是邪魅狷狂的，红的不像样的红色衣服，但是言宁给他买的男装清一色都是白色的。

当然言宁不是有意要跟他作对，而是言宁觉得白色的衣服比较清丽脱俗，飘飘欲仙，看那么一个大帅哥穿白衣也是很舒服的。于是言宁就买了清一色的白衣。

果然，尤其是一阵风吹过，白衣胜雪，乌发随着衣角上下飞舞，仙气逼人，这身白衣更是衬的红叶公子病怏怏，弱不禁风。

明珠甩甩头，把自己脑袋里奇怪的东西甩出去，用询问的目光看着红叶公子，红叶公子说道：“小姑娘，别担心啦，天锁大人那么厉害，却留在言宁身边，一定是有企图的，俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗，何况我们这位心高气傲的天锁大人呢。言宁身边一定是有他想要的东西，或者他像利用言宁达到他的某些目的，在他没达到他的目的之前，他是不会看着言宁死的。”(未完待续。)