天锁看着红叶公子冷冷一笑，道：“红叶公子想多了，再说了，究竟是谁另有企图还不一定，比如某些人明明伤已经好的差不多了，但是就是不肯走，也不知道是不是为了什么魂玉呢？”

红叶公子走过来，颇为难过道：“这怎么说呢？言宁小妹妹怎么说也算得上是救过我一命，我要是直接动手抢她的东西，我也良心不安啊。所以只能找到魂玉，然后避免和她发生争斗，悄悄把魂玉拿走。”

明珠再次用钦佩的目光看向红叶公子，能把偷说的如此清新脱俗，这也是没谁了。

明珠突然大叫起来，道：“你们两个不要再话里有话、指桑骂槐、拐弯抹角、含沙射影、声东击西了，这么一弄，怎么那么像家斗，宅斗捏？再这么耗下去，小姐就真死了。”

天锁扔出一张符给明珠，明珠一看，飞天符。天锁说道：“她刚刚惹怒我，我再去救她不好，你去救她。”

明珠匆匆用飞天符飞过去，明珠找到言宁，这时候雷惊鸿一圈砸向言宁，明珠从天而降，一剑砍向雷惊鸿，雷惊鸿惊觉危险，脚一旋转，转过去，拳头避开明珠的剑。

言宁松了口气，还好明珠来了，不过刚才明珠貌似是从天而降，应该是用飞天符来着的。

明珠瞪着雷惊鸿，道：“小侯爷，你这么做是不是有点乘人之危呢？你不觉得羞耻吗？”

雷惊鸿看清楚是明珠，想起以前明珠和言宁被他们欺负的事情，忍不住出言讽刺道：“你算是什么东西，不过就是言宁养的一条狗而已，什么东西，什么恶心的东西也配得起现在跟我说话！”

明珠一恼，脸色变红，二话不说，眼神陡然变得愤怒，一剑向他砍去，雷惊鸿往后一翻，同时抽出自己的剑，自上而下一剑砍下去，明珠慌忙用剑格挡，当时雷惊鸿的力道太大了，明珠单手握剑抵不住，只能双手握剑，这时候雷惊鸿一记烈风掌劈向明珠的天灵盖！

一旦天灵盖被劈中，那个明珠一定会当场殒命的，明珠没办法，身体一移，剑锋微侧，雷惊鸿的剑就砍在她的肩膀上，噗，一股鲜血染红了明珠的衣服，明珠咬着牙忍着，而雷惊鸿的烈风掌也因为明珠一移而躲过去了，不过掌风倒是伤到了明珠。

明珠不过是一阶强者，而雷惊鸿是二阶强者，所以雷惊鸿能够以绝对优势压制住明珠，明珠也知道自己不敌，但是她只要拖住雷惊鸿便可以了，只要拖到言宁晋升五阶成功。

代国有个著名的琴师叫做席葵燃，享誉九州大陆，精通各种乐器，但是最擅长的还是琴，所以他自称是琴师。

齐敏玉如今也是精通各种琴技，各种难弹的曲子不在话下，曲调中就算变徵之音变化之快也能轻而易举的成功，但是那首凤凰引却怎么也弹不出来，弹凤凰引时要用齐国皇室处子之血祭琴，齐敏玉也不知道自己都用自己血祭琴多少次了，但是凤凰引就是没有成功。

凤凰引弹奏成功的标志就是凤凰被曲调吸引而来，然后被琴声所控制，接着齐敏玉就可以用琴声控制神兽凤凰，让凤凰帮助她干嘛干嘛，齐远的想法是让神兽凤凰帮助他统一九州大陆，再让凤凰引路，前往传说中的灵山或者雪域，得到那里的修炼资源，从而成为九州大陆的最强者，说不定，还能拿到灵山雪域里的两本最厉害，无法超越的功法，黑月大法和逆血心经。

这些愿望都是美好的，但是唯一遗憾的是，齐敏玉就是弹奏不出凤凰引，没有凤凰来，更别说凤凰被琴声控制。齐远思考原因，原因一，齐敏玉就是言玉，言玉喜欢代祁，祭琴需要处子之血，莫非言玉已经和代祁不可描述了？原因二，难道柳香那个贱人骗他，言玉不是他的女儿？原因三，言玉弹琴技术不到家，还需要练练。

想来想去也就只有这种可能，现在也只能叫言玉也就是齐敏玉去代国，找九州大陆最好的琴师席葵燃探讨一下琴技，看看能不能解决这个问题。

所以齐敏玉就带着一名宫女就来代国了，她们两个骑在马上，齐远在临走时特地吩咐她们要蒙着脸。说是担心有些登徒浪子看到齐敏玉的美貌会打扰她，但是真实原因是害怕齐敏玉不蒙面的话会有人认出齐敏玉就是言玉。毕竟言玉可是很高调的。

很不巧，齐敏玉经过的那一条路就是现在这条路，明珠拿着剑，节节败退，但是雷惊鸿紧追不舍，招招狠毒，似乎明珠不死他就不罢休。

宫女百合也骑着马跟在齐敏玉身后，百合看到前面一男一女，女子是个丫鬟打扮，大概十四岁左右，远处还有一个十三岁左右的小女孩坐着，似乎是在修炼，那个丫鬟被锦衣男子打的遍体鳞伤，百合有点不忍，就问齐敏玉道：“公……”

“说了多少次，在外面就叫我小姐。”

百合有点恼怒自己一直都记不住，就道歉道：“是，小姐，百合愚昧。”

“嗯，回去自罚三个月的俸禄。”齐敏玉淡淡说道。

百合有点心疼自己的三个月俸禄，但是也没办法，百合看向明珠，问道：“小姐，那个丫鬟好像快要被打死了，我们要不要……”

“不了，今天我心情不好，不想多管闲事。”说完齐敏玉就骑着马走了，路过明珠的时候看了一眼明珠和雷惊鸿，然后转过头瞥一眼言宁，言宁只觉得一道目光落在自己身上，言宁不知道为什么就想起言玉。

雷惊鸿虎虎生风的一拳砸向明珠，明珠流血过多，头有点发昏，但是还是咬着牙一剑迎上去，雷惊鸿中途突然收回拳头，右脚往右一踏，身形移到右边避开明珠的剑，之后找准空隙，一记无影脚就踢在明珠的小腹，明珠受力飞起来，只觉得自己像是断了线的风筝，同时小腹也传来一阵钝痛。(未完待续。)