雷惊鸿也发现这条路有着两个骑马的蒙面女子，为首的那个蒙面女子背后还背着一张古琴，但是雷惊鸿觉得这两个人似乎管闲事的意思。当下也就放心了，不过他下意识的看明珠飞的方向，貌似正是那两个蒙面女子！

就在明珠快要砸到齐敏玉的时候，，齐敏玉突然手一挥，一股灵力自她掌心喷薄而出，明珠则是撞到那股灵力上，所以明珠并没有撞到齐敏玉，也没受更重的伤。

刚才齐敏玉出手，雷惊鸿就感觉大事不妙，这个蒙面女子刚才露的那手不简单，随手一挥，灵力就能挡下明珠，这个蒙面女子绝非简单人物。

明珠捂着肩头，一脸苍白的对齐敏玉说道：“多谢姑娘出手相救。”

齐敏玉瞥了一眼明珠，接而高傲的转过头道：“不是救你，你别自作多情，只是担心你会撞到我而已，你也没有让我出手相救的资格。”

明珠脸微微一红，不说话。

雷惊鸿心中寻思，这个蒙面女子也不知道是敌是友，不过刚才是他一不小心把明珠踢飞的，明珠才险些撞到她的，不知她会不会走呢？

当然不会，齐敏玉凌厉的目光一扫雷惊鸿，哼，本来不想出手管的，但是既然已经出手了，就干脆出手到底吧。这个男子的确是太可恶了，出手狠毒不说，以大欺小，更重要的是差点害的她被这个丫鬟撞到。

齐敏玉突然跳下马来，雷惊鸿大感事情不妙，先下手为强。一掌打向齐敏玉，齐敏玉不慌不忙的拿过身后背着的古琴，手一拨，一道琴弦就发出悦耳的声音，同时一道音刃就暴射而出，逼向雷惊鸿。

雷惊鸿脚底光芒闪烁，瞬间身形化作光影，音刃一记落空，打在树上发出砰的声响。这时候齐敏玉已经盘膝坐下，白皙修长的手指弹奏着琴弦，同时道：“落花之音！”落花之音也是高级斗技，威力极大，听说可以让琴声取人小命，这首曲子是仅次于凤凰引的琴曲，虽然齐敏玉凤凰引没能弹奏出，但是落花之音也是很熟悉的。

数以万计的音刃以着诡异的角度袭向雷惊鸿，雷惊鸿不过是片刻就已经遍体鳞伤。

明珠目瞪口呆，道：“怎么可能？居然能够一招就击败二阶强者呢？”

言宁已经快要成功晋升了，只差一点点，只差那么一小会儿就可以晋升成功了，体内汹涌的灵力已经被压缩的差不多了，只要把剩下的灵力压缩就可以了。

这时候，言宁突然感觉背后有人，一个人道：“言宁，我们找得你好久啊！”

说完他们几个人就走到言宁面前，言宁一看，心中一万只草泥马奔腾而过，今天是什么日子，怎么大家都来找她呢？还总是在这个关键的时候出现。

言宁一看，算得上是老熟人，无上天宫的人，长得和姜离熙一样，但是戴着面具的无颜，还有那个疑似长得和天锁要找的清濛大人一样的芷馨小姑娘，还有一个叫做麟儿的家伙。

无颜这次来找言宁是打算抓住言宁，代东颐四十大寿的宴席上，所有人都知道霸刀阁下的未婚妻是言宁，自然而然就传开了，无颜他们得到消息之后就决定抓住言宁，然后用来要挟霸刀阁下交出阵法。

言宁心中是悔不当初，早知道当初就不那么作死了，自己明明没怎么看阵法还硬要说自己看过了，当初自己是霸刀阁下的时候为什么还要说自己要娶自己呢？

真的是应该被自己蠢哭啊！

雷惊鸿不敌齐敏玉，心中暗骂道：臭婆娘，切！雷惊鸿余光看到无颜他们，心中隐隐约约想起他们似乎是无上天宫的人！无上天宫的人也是觊觎阵法，看来他们也是打着言宁的主意，不能让他们得逞！

雷惊鸿一声奸笑，随即身影向无颜他们奔过去，同时叫到：“大哥救我，那个婆娘好厉害！”

齐敏玉一皱眉头，难道他们是这个男子的同伙？

言宁心中一阵着急，着急了所以迟迟晋升无法成功，只能静下心来。

齐敏玉一拨琴弦，几道更加犀利的音刃闪烁着光芒，陡然暴掠而下，“嘶”的声音像是毒蛇一样引起人的反感，让人毛骨悚然。

无颜本来打算下黑手直接称这两个人打的时候带走言宁，但是没想到其中一个好像是永嘉侯爱子的那个男子竟然想把他也卷进来，没办法只能先破开那些音刃。

无颜眼眸微微一缩，手掌移动，一道雄浑的灵力便是涌出，轰的一声和几道音刃碰撞在一起，旋即爆裂开去，麟儿不知什么时候闪到齐敏玉身后，麟儿的笑脸充满了诡异的感觉，剑刷的一声劈下去，这一下若是落实了，恐怕齐敏玉就会变成两瓣。但是明珠是不会对救命恩公见死不救的。

明珠足尖点地，像是猎鹰一样掠向齐敏玉，然后在麟儿剑落下的千钧一发之际抓住齐敏玉就地一滚，两个人抱在一起滚了好久才稳定下来，而同时麟儿那一剑落空，砸在地上，明珠能清楚的感觉到大地的颤抖。

无颜如同古井般幽深的眸子盯着言宁，没想到当初那个假扮丫鬟的人居然是将军府的言四小姐，看来这位言四小姐也不是传闻中的那么废。

不过无颜并没有纠结这些，而是趁着齐敏玉被麟儿缠住的时候，单手劈向言宁，就在这时，一个人影闪过，接着一掌打向无颜，无颜当下后退，看清来人之后嘴角忍不住溢出一丝诡异的笑容。

姜离熙，姜国二皇子，也是自己这张脸的原版。当初无上仙君给自己这张脸的时候就说过，这张脸的原型是姜国的三皇子姜天灵，而无上仙君让无颜变得和姜天灵一样的原因就是姜离熙，无上仙君的要求的找到姜离熙，然后让无颜假装成姜天灵，之后利用他的愧疚难过之情杀了姜离熙。

有时候无颜感觉很奇怪，找到他为什么不直接杀了他，为什么要玩这么一出，无上仙君的解释是只有这样，姜离熙才会死的很痛苦，只有他痛苦，无上仙君才会舒服一点点。(未完待续。)