无颜觉得也许是姜离熙和无上仙君有仇吧，所以无上仙君才要求姜离熙死的那么痛苦。

言宁窥探到无颜的心理之后，也就明白了为什么无颜长得和姜离熙一样。不过现在言宁真的是很痛苦，知道了这么一个大秘密，但是却不能说出口，只能在这里坐着！

无颜用手捂住一只眼睛，缓缓摘下面具，道：“哥哥，当初你一剑刺了我，现在你还我一剑好不好？”

当无颜的面具被全部摘下的时候，姜离熙的脸是震惊的，也不知道是喜是怒，无颜终于笑了，果然这厮和无上仙君估计的一样，当他假装成姜天灵的时候，他是一定会愣着的。

言宁心中一怒，虽然她不能动，但是她也能窥探到周围所有人的心理，这可恶的无颜居然如此卑鄙，利用人家错手杀了弟弟的愧疚之情来杀人家！

齐敏玉也知道此时姜离熙要是死了，自己绝对是孤掌难鸣，当下一道音刃暴射而出，无颜身影闪掠天际，轻而易举的避开那道音刃，之后锋利的剑尖在灵力的帮助下，划破重重阻碍，转眼间就移到姜离熙咽喉！

就在无颜的剑快要刺到姜离熙的时候，一个人影闪过，同时一股强悍的灵力从其体内喷涌而出，犹如一团团火焰一样，接着言宁站起来，无颜一惊，道：“晋升二阶成功了？”

这一句话气的言宁差点吐二两血喷在无颜的脸上？难道她有那么废吗？感情所有人一直都觉得言宁实在晋升二阶？

言宁心中很生气，但是脸上还是一派高贵冷艳，道：“哼，少说废话，手底下见真本事吧！”言宁淡淡补充一句，道：“还有，无颜阁下，你还真是没下线，明明不是姜天灵，还好意思装，看起来你的道德下线已经和你们那位无上仙君一样了！”

这一句话听起来像是没头没尾，但是姜离熙一听就明白言宁话里面的意思了，无颜不是姜天灵，一定都是无上仙君的计谋！

姜离熙一开始就感觉不对，姜天灵明明有一只眼睛被刺瞎了，而这个无颜虽然用手挡住一颗眼睛，但是记忆中好像眼睛都是好的。

姜离熙当下也是化悲愤为力量，双眼猛地一瞪，那股不怒而威的气势足以让无颜有一丝畏惧，接着姜离熙身形瞬间化作一道影子，剑化作一点寒芒，闪掠而下逼向无颜，言宁本来打算出手的，但是看着架势似乎不用出手了。

但是总有一些不怕死的人敢来找言宁的麻烦，雷惊鸿心中想，言宁不过刚刚晋升二阶，实力算不上强，不如这时候就下黑手杀了她！反正她也是个祸害，除了也好。

言宁眼波平静，看起来雷惊鸿也是以为她只是晋升二阶而已。言宁嘴角划过一丝冷酷的笑容，雷惊鸿，你蠢的很有个性！

就在雷惊鸿以为快要偷袭得手的时候，言宁身形突然不见了，之后雷惊鸿猛然发现背后有人，这种发现让雷惊鸿额头有一滴冷汗冒出来。

雷惊鸿一咬牙，一记烈风掌向后面打过去，言宁的烈风掌就是偷永嘉侯府的烈风掌，所以言宁也清楚烈风掌的不足之处，那就是攻击范围有限，只要避开那个范围，那么就不会受伤，所以言宁只是微微屈身，手持利剑，剑带着模糊的剑影，以着诡异的速度一剑刺在雷惊鸿的肩头。

雷惊鸿顿时吐出一口鲜血，看着犹如地狱走出来的修罗恶魔，眼神中充满了恐惧，这特么怎么可能是二阶强者？

言宁周身一股肃杀之气，一脚踩在雷惊鸿胸口，道：“我废你一身修为，不算过分吧？”

“不要！”雷惊鸿小侯爷哀嚎着，但是却没能阻止言宁，言宁击破他的丹田，冷冷的看着他，道：“你骂明珠是狗，你差点杀了明珠，不仅如此，你居然还想要杀我，我本来也是想要杀你的，但是只要废了你修为，我想你也掀不起多大的风浪。所以我也就大发慈悲，留你一条狗命，滚！”

雷惊鸿一口血吐出来，愤怒的看着言宁，奇耻大辱，奇耻大辱！没了修为可不就是废人一个，言宁淡漠的扫了他一眼就看向齐敏玉、明珠和姜离熙，看看谁需要帮助。

雷惊鸿虽然没了灵力，但还是有一股蛮力，要他从此成为一个废人，他做不到，明珠这种低贱的人就算死了又有什么关系？言宁这种废材活不活着又有什么关系？谁在乎啊？为什么这个废材像是施舍乞丐一样施舍给他一条命呢？呸！施舍的命，谁在乎！

雷惊鸿离言宁很近，言宁因为他已经没了修为就不太防备他，但是还是有点留意他，主要是担心他整出什么幺蛾子。

雷惊鸿想一下自己，自己明明是那么的优秀，出身高贵，天赋也不差，而言宁不过就是个废物，只能被他踩在脚底下对于言宁，他自觉得自己有着深厚的优越感，但是如今自己居然败在她手下，这一点雷惊鸿无法容忍！

没有能可以逆他的意，如果败在言宁手下，那么他算是什么，被自己一直瞧不起的东西击败，这绝对无法容忍！

雷惊鸿的脸越来越狰狞，他突然大吼一声，不知道从哪里拿出一个匕首冲向言宁，言宁已经是五阶强者，自然能够知道后面有一个人冲向她，于是言宁一转身，手一挥，刷的一下，一道带着寒气的白影闪过，言宁同时说出三个字，“冰凌镖！”

冰凌镖刷的一下就刺穿雷惊鸿，雷惊鸿全身顿时结了一层厚厚的冰，他的表情还是那么的狰狞、丑陋！

冰凌镖击中雷惊鸿之后就返回隐蔽空间，言宁冷眼看着雷惊鸿，不作死就不会死，真搞不懂雷惊鸿是哪里来的自信，居然认为一个普通人偷袭五阶强者会成功！

哗啦啦，冰块碎裂，被冻住的雷惊鸿也跟着冰块一起碎裂，仿佛根本没有存在过一样。

‘刺啦——’远处姜离熙手拿利剑，擒住无颜，冷着脸道：“不是你的脸，你就不应该拥有！”说完姜离熙手一扭，随着无颜的一声惨叫，一张人皮一样的东西就被姜离熙从无颜脸上撕下来。(未完待续。)