无颜愤怒的抬起头，这时候他的脸没有皮只有血，不过他依旧眼神锐利的盯着姜离熙，而姜离熙则是居高临下的看着他，姜离熙对无上天宫的人充满了敌意，若不是无上仙君，他又怎么会离开姜国，姜天灵又怎么会死？

芷馨这时候连忙过来扶住无颜，无颜恶狠狠地推开芷馨，无颜摸摸自己的脸，不，那时候他已经没有脸了，他咬牙切齿，一个字一个字道：“姜离熙，你让我又回到那么丑陋的日子，你让我的脸又变回那么丑陋，我与你势不两立！”

姜离熙淡淡道：“好啊，我等着你有能力报仇雪恨的一天！”语气中充满了嘲讽，无颜愤怒的拿出一张飞天符，芷馨也紧跟其后，麟儿一直都和齐敏玉苦战，齐敏玉这时候也是四阶强者，灵力不凡，但是麟儿剑法刁钻，也是四阶强者，所以一直都分不出胜负。

麟儿见无颜持着飞天符逃走当下也不恋战，一个虚招避开齐敏玉，之后也拿出飞天符逃走。

言宁心中寻思，无上天宫的人似乎不能留，这次险些就被他们要了小命，绝对不能留！言宁刚打算借助火灵兽赤的翅膀去追，但是突然看出来他们的飞天符不是一般的飞天符，速度和以往的不一样。

言宁道：“他们的飞天符有古怪，不知出自谁的手笔？”

姜离熙似乎也看出来飞天符的古怪，道：“他们的飞天符上的灵力不可和一般的飞天符比较，飞天符是一次性的，看出制出这种飞天符的人绝对是个大师级人物，九州大陆，能够做出这种飞天符的恐怕也只有两个人。”

言宁的好奇心被勾起，可是她又窥探不了姜离熙的心，只好问道：“哪两个？”

姜离熙道：“符篆大师观蔽之，还有一个应该就是红衣教教主座下圣女千玺。”

明珠一脸感动的看着齐敏玉，哽咽道：“多谢女侠出手相救。要不是您，我家小姐就……”

言宁转过头，看着齐敏玉，这个女子不过十四左右，但是带着面纱，实力也不俗，而且她还救了言宁一命，言宁也是知恩图报之人，就说道：“多谢姑娘救命之恩。若是姑娘愿意，在下可否交您为朋友？”

能让言宁想结交为朋友的人不多，但是这个齐敏玉应该算是一个，不仅因为她救过言宁，而且因为言宁也欣赏她的个性，虽然冷淡但也不是没有血性，人也很聪明。

齐敏玉冷哼一声，道：“你算是什么人，刚才我救你不过就是举手之劳罢了，你不用记在心上，我也不会记在心上，这种事情就好像我救了一只蚂蚁一样。”

话一说出口，言宁心中的那点感激之情就没有了，随着齐敏玉潇洒的上马，百合也从容的上马，然后齐敏玉挥鞭而去，马欢脱的奔跑，潇洒从容的洒了言宁一鼻子灰。

姜离熙若有所思道：“这个人实力不俗，但是个性太过于淡薄，也不知道是做什么来的。”

言宁道：“我也不知道你是做什么来的，你怎么刚好出现？”

“没有事就不能找你吗？”姜离熙反问道。言宁只觉得无聊，没有事干嘛找她，他还要不要回姜国争皇位了？他还要不要统一九州大陆，扩大姜国版图了？一个野心勃勃的人会没事吗？

明珠尴尬的看着默默不语的两人，伤口好疼啊，是先回去上药呢，还是留在这里看呢？

言宁窥探到明珠的心思，就说道：“明珠，你先回去吧。”

明珠担忧的看了一眼姜离熙，心中忍不住嘀咕，这个人好像和小姐关系不错，但是现在好像有点僵，我是走呢，还是走呢，还是走呢？算了，走吧，再不走，伤口会一直流血，说不定我就失血过多死了。

等明珠走了，姜离熙才说道：“你和卫苏流什么关系？为什么卫苏流看你的眼神很不一样呢？”

言宁两眼看天，跑过来难道就是想问这个问题吗？言宁冷笑一声，道：“这个跟你没关系，你还记得我欠你一份人情吗？到时候我会帮你杀掉姜菱悦，那么你就可以得到太子之位。到时候我还可以得到凤灵火凰下部。你也可以实现你的心愿，坐拥天下，万里江山。”

姜离熙没说话，言宁接着说：“那时候我们可就两清了。”

过了一会儿，言宁先问：“你真的想要坐拥天下，想要万里江山吗？你想要统一所有国家吗？现在不好吗？”

“统一有什么不好？国家与国家会发生战争，统一了就不会有战争。”姜离熙没有直接回答言宁的问题。

言宁目光闪闪，幽深幽深的看着姜离熙，眼神就像是一口深不见底的古井，道：“你是为了天下才想统一的吗？还是为了自己的上进心（野心）为了自己能够成为天下最有权势的人，为了能够主宰自己的命运，为了自己能决定自己的生死，为了不再有被姜菱悦耍，只能错手杀掉姜天灵的那种无力之感？”

言宁的话句句犀利，像是一把刀一样一个字一个字的刻在姜离熙的心中，姜离熙顿了顿，没有回答什么，而是留给言宁一个单薄凄凉的背影。

言宁自觉得自己有点过分了，但是也抹不开面子，虽说姜离熙算是她朋友，但是姜离熙的野心不小，年级那么小就颇有城府，说不定还真的会统一天下，言宁心中有个直觉，觉得姜离熙真的会统一天下。

到那时，伴君如伴虎，言宁还能成为他的好朋友吗？言宁想了一下，如果日后姜离熙真的带兵来攻打代国，言宁如果可以的话，还是想为代国贡献一点力量，到时候可就是站在姜离熙的对立面了。但是没办法啊，谁叫言宁每个月的十万金币是代国国库提供的呢，这可都是代国子民的血汗钱，换句话说，言宁是被代国所有子民供养的，就冲这一点，言宁也绝对会为代国效力。(未完待续。)