言宁不知不觉就走到一棵树下面，这时候一个果子被扔下来砸到言宁的脑袋，言宁恼怒的抬起头来，一看是天锁，言宁只好收回自己的怒火，原因有三，一，天锁这时候来了，证明他没有真的袖手旁观，所以自己不该生气，二，的确是自己怀疑天锁在先，说起来有点理亏，三，她打不过天锁……

当然最重要的原因是三，但是言宁是不会承认第三个原因的……

天锁说道：“我都看到了，你和他还真有默契。”

他指的是谁？言宁想了一下，难道是红叶公子？或者是无颜？麟儿？貌似都没有天锁口中的默契。难道是姜离熙？

天锁目光幽深，像是无尽的黑夜，道：“姜离熙这个家伙，我很不喜欢他。”

嗯嗯，你喜不喜欢姜离熙一点都不要紧，不过你不喜欢他为什么告诉我呢？言宁想问但是没敢问，只好在腹诽道：你不喜欢他才是正常的，你要是喜欢他，嘿嘿，这可不就是断、袖吗？

天锁轻盈的从树上跳下来，言宁干咳一声，道：“向你打听一个人，符篆大师观蔽之和红衣教圣子千玺。”

天锁道：“符篆大师观蔽之，这是什么人？哼，什么东西都敢号称符篆大师。”

言宁嘴角抽抽，一路不说话。

回去之后，红叶公子听了言宁的话，说道：“千玺？嗯，的确是我们红衣教的。我和风魂师兄都是师尊幻千烈的徒弟，但是千玺不是，千玺是我吗红衣教的圣女，是下一任教主。”

言宁饶有兴趣的问：“哦，原来是这样啊，原来你们的教主之位已经内定好了啊！就是那个千玺，那你呢？你甘愿让千玺登上教主之位吗？有没有想过暗中灭掉千玺，自己上位？”

红叶公子一口茶呛住了，憋得脸通红，过了好久才缓过来，这时候天锁阴测测的笑道：“红叶公子绝对这么想过，因为刚才你的表现出卖了你，你的手微微一抖，茶水都有点漏出来了。”

红叶公子心想，谁没这么想过，风魂师兄也这么想过，但是没有人挑明，言宁这丫头就那么说出来，能不吃惊吗？

“千玺他是符阵师，很受师尊喜欢，也就这样。”千玺也是鲛人，但是不知道为什么师尊很是喜欢她，红叶公子仿佛回到几年前，那时候千玺刚刚十二岁，在师尊幻千烈的寿宴上，千玺一袭白衣，淡漠的嘴角噙着一丝笑意，那一刻千玺美的如同九天仙女。

千玺玲珑有致的身体慢慢蹲下，声音如同黄莺般悦耳，道：“恭祝教主寿与天齐！”但是却迟迟没有听到幻千烈的那声起来。

红叶那时候是一身白衣，因为他师尊不喜欢他穿红衣，觉得他穿红衣不好看，像个女子，师尊也不喜欢他披头，所以那时候他规规矩矩的梳着头发。

红叶公子瞥了一眼失神的风魂，只看见风魂直勾勾的看着千玺，但是千玺却连个眼神都懒得给风魂，过了一小会儿，千玺才听到幻千烈迟来的声音，“起来吧。”

那时候红叶公子就知道被千玺美貌镇住的不止有师兄风魂，还有师尊幻千烈。

千玺那一刻笑的如同狐妖在世，无人能抵挡其光芒！

言宁窥探到红叶公子的心理，自然也仿佛看到千玺那绝色的身姿，不过好像有点不对，哪里不对呢？幻千烈是红叶公子的师父没错，但是幻千烈一开始不是和未央爱的死去活来的吗？怎么又和千玺纠缠不清呢？也不知道他是喜欢未央还是千玺，如果是未央的话，干嘛要把圣女之位交给千玺呢？如果爱的是千玺，干嘛要找魂玉复活未央呢？

难不成两个都爱？果然幻千烈这厮是一个花心大萝卜。

红叶公子完全没有想到言宁有窥探人心的能力，他故意扯开话题，道：“至于你要问的另一个符篆大师观蔽之，他应该不会和无上天宫有什么关联，观蔽之这个人说好听点是两袖清风，不问世事，说难听点就是懒，怕麻烦，所以他一般不插手江湖的事情。”

这么说，恐怕是红衣教的千玺和无上天宫有关联，也是，红衣教是魔教，无上天宫也不是什么名门正派，有点关联也是难免的。没准儿红衣教的这位红叶公子能够了解一点无上天宫呢。

言宁问道：“你知道无上天宫吗？你们红衣教跟无上天宫熟悉吗？”

红叶公子微微一笑，笑的像是一只狐狸，道：“不熟悉！”

绝对熟悉，绝对熟悉，无上天宫的人可以改变自己的脸，比如那个无颜，还有芷馨，无颜曾经说过芷馨的脸是无上仙君给的，那么芷馨的脸也不是她自己的，言宁又想起自己易容成另一个样子用的是红叶公子给的鲛绡，如果没猜错，无颜和芷馨的脸都是鲛人一族的鲛绡。换句话说，红衣教和无上天宫一定有勾结！

第二天，天锁问言宁还魂之术学的怎么样了。

言宁点点头，道：“看都看了，但是就是不知道管不管用。”

天锁不知道从哪里拿出一只死兔子，道：“你试着复活一下兔子。”

言宁闭上眼睛，念着咒语，调试着灵力，言宁手中渐渐出现一股深青色，粘稠的灵力，那股灵力阴冷并且过于强横，直接导致周围空间的不断震荡，言宁咒语越念越急，最后从地下出现几股阴寒之气，有一股就钻进了死兔子的身体里。

言宁松了口气，收回自己的灵力，蹲下去看着兔子，天锁也蹲下去看着这只死兔子，言宁伸出手一摸，道：“果然没有体温，也没有心跳。”由于只是一只做实验的兔子，所以言宁给它的灵犀角神力只有那么一点点。

灵犀角融入言宁的灵魂，所以言宁也会谨慎对待灵犀角的神力。

死兔子慢慢睁开眼睛，然后目无表情的看了一眼天锁和言宁，就跑走了。言宁道：“看起来，好像灵犀还魂之术学的差不多了。”说完言宁就伸出手对着那只奔跑的兔子，兔子一下子就跑不动了，感觉后面仿佛有一股吸力，言宁收回兔子身上的灵犀角神力，兔子果然再一次死了。(未完待续。)