天锁看着兔子若有所思，道：“兔子不是人，不知道你能不能复活人，也不知道你复活的人会不会有生前的记忆。你等着。”说完，天锁就不见了身影。

言宁等了半个时辰，天锁终于来了，天锁把一个人扔在地上，道：“他是个死人，你试着复活一下。”

言宁故技重施，果然那个死人也慢慢睁开眼睛，言宁感觉死人复活这种事情多多少少也的确有点不好，所以有那么一点小小心虚。

那个人慢慢爬起来，言宁问：“你是谁？你还记得发生的一切吗？”

那个人一脸呆滞，目光一会儿变得深沉，一会儿变得恐惧，他伸出手来摸摸自己的脸，说道：“记得，我好想已经死了。”

天锁阴冷的笑着，道：“对，你死了，你现在是活死人，不会哭不会笑，脸上没有任何表情。”

虽然那个人的表情不会再发生变化，但是他的目光还是可以流露出一股感情的，他转头看向天锁，眼睛里充满了深深地恐惧，道：“就是你，就是你刚才杀了我！”

言宁脑袋轰的一下，难以置信的看着天锁，原本以为这个人只是天锁不知道在哪里找到的死人，至少言宁没有怀疑是天锁杀了他。

天锁看到言宁带着责备的目光，冷哼一声，语气中充满了嘲讽，道：“不过就是个人罢了。就算是我杀了又怎么样，不就是像杀死一只蚂蚁一样。”

言宁虽然也杀过人，但是她也有她的原则，那就是尽量不滥杀无辜，言宁怎么忘了天锁这厮就是一个心狠手辣、杀人如麻的主，第一次见面，要不是言宁机灵，恐怕言宁早就被天锁毒死了。

言宁越想越气，冷声道：“哼，天锁大人果然是大人物啊，在您这种大人物的眼中，我们小人物只不过是蝼蚁一般的存在，是你可以随意决定生死的，对不对？”

天锁心中也升起一股无名火，这个臭丫头总是这样，能这么频繁惹他生气的人恐怕普天之下只有她一个了。

“当然，弱肉强食本就是这个世上不成文的规矩，没有什么算得上无辜，没有力量既是死罪，无能是死罪。”

天锁冷冷的说道，表情阴沉，像是快要下雨的天空一样阴云密布。

言宁怒极反笑，道：“天锁大人果然是与众不同啊！我们这里容不下您这尊大佛，请自便！”其实言宁很想冲他喊一声滚，但是又有点担心万一惹急了他，他一巴掌拍死她怎么办？

说完言宁就负气离开，天锁的目光像是利剑一样，仿佛把言宁的背影戳的千疮百孔。

天锁只感觉心中憋屈的很，手一伸，一股灵力涌现，接着一把利剑出现在手上，天锁一挥，剑的周围激荡着强劲的灵力，由于灵力过于强横，周围的空间不断震荡，剑一挥，剑罡击向四周的树木，轰的一声巨响，像是打雷一样，周围的树木哗啦啦全部被强劲的剑罡给拦腰砍断。

刚被言宁复活的那个人又因为天锁发疯再次死了。

“臭丫头，好心为你，你不识好歹还责怪我！”天锁阴测测的看着自己的利剑，淡淡说道：“既然如此，你不仁，也别怪我不义。”

言宁回到家之后，明珠忙着做饭，红叶公子忙着养伤，言宁可以窥探人心，所以早就知道红叶公子的伤早就好了，他留在这里其实是为了魂玉。

晚上，红叶公子悄悄来到书房，拿出一颗夜明珠，夜明珠不算很亮，不顾刚好能够照到三步之内。

红叶公子隔空御物，隔空御物很是浪费灵力，一般而言除非出现什么紧急情况，红叶公子是不会使出隔空御物的。

一个声音从红叶公子背后响起，“你在找什么？不会是魂玉吧？”

红叶公子这时候反而大度的一笑，转过头一看，果然是言宁这个小丫头，没想到这个小丫头不仅诡计多端而且谨慎的很，修为似乎也不弱，虽说他灵力没有全部恢复，但是也恢复了三四层，就算是三四层，恐怕一般人藏在这里还是很容易被发现的，看起来这个丫头也不是很简单。

言宁眼睛微微一眯，自信从容的一笑，道：“红叶公子的伤应该早就好了吧？留在这里这么久恐怕只会为了一件东西。”

红叶公子点了一只蜡烛，再帮蜡烛罩上灯罩，懒洋洋的黄光从灯罩上溢出，红叶公子自然的坐在一张椅子上。

红叶公子轻轻一笑，道：“果然，当然答应柳香杀你，最后还是没杀你是对的。你还真是令人惊讶。”

言宁神秘莫测的一笑，眼睛里露出一股幽深幽深的光，淡雅如兰。

红叶公子说道：“不错，是为了魂玉，你救过我，我不想跟你动手，其实我一直很奇怪，你要是不想把魂玉给我，当初又为什么要救我？”

言宁用手轻轻支住下颚，面无表情的看着红叶公子，淡淡道：“其实我也很想把魂玉给你们，但是你说了这么多秘密，我现在知道红衣教那么多的秘密，只要幻千烈想要复活的未央活了，那么你们为了保守秘密，极有可能杀人灭口，对不对？”

红叶公子这时候目光坚定的看着言宁，站起来道：“你放心，就算是死，我也一定会护你周全的，即使是与师尊为敌。只要师尊不会死，我一定会不让你收到任何委屈的。”

言宁冷笑一声，道：“真是师徒情深啊，没想到魔教中人也有那么重情重义的。那我问你，要是我和你师尊只能活一个，你会选择谁死？”

言宁其实并不想知道答案，也不在乎答案，红叶公子之于她不过就是萍水相逢的相识之人罢了，她才不在乎红叶公子呢，但是红叶公子一身白衣，又是个少年，没有以往穿红衣时候的邪魅狷狂，倒像是个花一样的美男子，这让言宁忍不住想要逗逗他。

红叶公子似乎纠结了很久，言宁窥探他的内心发现他居然真的在纠结，真的是两边难以割舍。言宁顿时觉得尴尬，干咳几声道：“我只是随便问问而已，我会帮你们复活未央的，只不过有一点我要声明，我还需要准备一些东西用来复活未央姑娘，也许是需要一年，也许是半个月，你如果相信我就等我，如果不相信我，那么你们红衣教大可杀了我，但是杀了我可就绝对不可能复活未央了，怎么样，要等我吗？”(未完待续。)