红叶公子略一思考，道：“我要听从师尊的命令，明天给你答复。”

第二天，一个十七岁左右的绝色女子跟着红叶过来，言宁问道：“红叶公子，你的意思是如何？”

红叶公子这时候已经穿回一身红衣，狭长的凤眼里光影流转，道：“师尊同意了。不过有个条件，那就是言宁姑娘你既然就是霸刀，那么武林中林瑞瑜、梵净山之流的人都想要你的小命，你死了不要紧，要紧的是你死了就不能复活未央了。所以我们红衣教特地派一个人来保护你。”

言宁的目光看向这个十七岁左右的女子，问道：“看来你就是那个保护我的红衣教高手，不知道姑娘您怎么称呼？”

那名姑娘淡雅如兰，如同画中走下来的一般，一袭淡蓝色纺纱裙，上好的天蚕丝滚边，不施胭脂，唇红齿白，明眸皓齿，就像是一个瓷娃娃一样。

“千玺。”

言宁忍不住倒抽了一口凉气，根据红叶公子的回忆，千玺是红衣教的圣女，疑似跟幻千烈有点暧昧，千玺还是有名的符阵师，这么一个人来做言宁的保镖，言宁也能感觉到未央对幻千烈的重要。

其实言宁复活未央可算得上是随时随地都能的，但是故意说需要时间准备，就是想要借红衣教之手除去她的大麻烦！而且言宁的确需要时间，需要时间改善一下灵犀还魂之术，只要未央被复活了，那么幻千烈未必会不杀言宁，所以言宁要更熟悉灵犀还魂之术，要改善这个术，要做到她言宁一死，未央也会死。

只有这样，言宁才不会被红衣教的人杀掉。都怪红叶公子，为什么告诉她幻千烈他们都是鲛人呢，为什么告诉言宁，幻千烈是想要让鲛人融入人类，探索鲛人如何和人类共存。如果言宁不知道这些，幻千烈也不太可能杀言宁。

林瑞瑜，当初林瑞瑜差点杀了她这件事言宁可没忘记！这次刚好借助红衣教之手杀掉林瑞瑜那一伙人。反正他们也不会放过言宁的，迟早他们也会查出霸刀就是言宁，然后逼言宁交出天下第一阵的。

红叶公子亲昵的搂着千玺道：“臭丫头，千玺可是我们红衣教的圣女，跟她相比，林瑞瑜、温坛友之流的人可都算不上什么。还有，我说的话都算数，我一定会护你周全。”

言宁在心中默默的腹诽一下，靠山山倒，靠人人跑，靠什么都不如靠自己。我自己一定会护自己周全的。言宁冷淡的说道：“那就多谢红叶公子了。”

千玺不动声色的扒开红叶公子搂住她的手，道：“公子放心，千玺一定会护言宁姑娘周全的。”

红叶公子转头看向言宁，道：“那我走了。”

言宁点了点头，走吧走吧，早走早好，真搞不懂他为什么喜欢穿红色的衣服，明明穿白色的衣服很好看的，他就那么喜欢红色吗？

红叶公子走了之后，千玺这才走进屋子里，言宁若有所思的啃着梨子，明珠也若有所思的啃着梨子。

言宁心想：绝对有端倪，刚才红叶走了之后千玺心里很不舍，而且红叶搂她的时候，千玺的心跳加快了。也不知道千玺知不知道自己喜欢红叶公子呢？说实话，红叶公子似乎本性不坏，嗯，也不好，言宁也不知道该怎么说。不过红衣教的内部还真是爱恨纠缠啊！

风魂疑似喜欢千玺，幻千烈疑似喜欢未央和千玺，千玺疑似喜欢红叶。红叶和风魂疑似想要除掉千玺登上教主之位，简直了，简直是一本相爱想杀狗血虐心的三流小言啊！

明珠想的是：这梨子好甜啊，这个姑娘真漂亮，听小姐说她是符阵师，还是一个很厉害的符阵师。真的吗？看起来似乎也只有十七岁左右耶！不知道她喜不喜欢发簪呢？

明珠拿出她珍藏很久的发簪，眨巴眨巴水灵灵的大眼睛，道：“千玺姑娘，我们初次见面，送你一个发簪。”

言宁眯着眼睛看了一下，那个发簪还是言宁送给明珠的呢？没想到这丫头居然舍得送人，千玺才刚进来，明珠居然就被拉到千玺那边了！

言宁嘎嘣一声，梨子被言宁咬下好大的一口。

千玺微微一笑，接过簪子，送给明珠一张符，道：“这是隐形符，只要你把它烧了，你就能隐身一个时辰左右，无论对方多强都不会发现你的。这就是我的见面礼。”

言宁下巴差点砸下来，好大的礼啊！明珠你还等什么，赶紧收下啊！

这几天，将军府的人都派人来接言宁回将军府，但是言宁撂下话，除非周姨母把吞了她的一千五百万金币还给她，否则她是不会回去的。

言横当初已经和代东颐说了，说会接言宁回去的，言横不想犯欺君之罪，所以即使再怎么不想接言宁回府，也只能硬着头皮硬上。

当下人把言宁说的话告诉言横的时候，言横气的摔了一个上好的茶杯，这臭丫头，真以为他是真心想要接她回来的？哼，只不过是皇命难违而已。但是言宁就是不肯回来，再加上很多人都知道周姨母吞了言宁那么多钱，言横不想被同僚们笑话，只好催周姨母还钱。

这可就苦了周姨母，钱早就用了，这可怎么还呢？思来想去，周姨母一咬牙，把自己的首饰自己的私房钱全部拿出去，可这还是差了很多。

这时候，突然有一个带着鬼面具的黑衣人闯进来，周姨母大惊，连忙高呼有刺客，不一会儿，两个侍卫就冲进来，那个鬼面具冷哼一声，一掌打出去，一股强横的灵力涌出，击打在那两个侍卫的胸口，只听到两声哀嚎，周姨母就看到那两个侍卫像是被强风吹下的落叶一样无力的飞出去！

周姨母两只眼睛流露出恐惧，手拿珠宝哀嚎，一边哀嚎一边说：“大侠饶命，大侠饶命，只要您，您放过我，这些珠宝都是您的！”

鬼面具冷笑一声，讽刺的看着周姨母，道：“我不是来劫财的，相反，我是给你送钱来着的。谁不知道周夫人您私吞了言宁的一千五百万金币，一时之间，恐怕你也还不了。所以我特地给你送钱来了。”(未完待续。)