说完，鬼面具拿出一张芥子符，扔给周姨母，道：“这里面刚好有一千五百万金币。够你还的了。”

周姨母接过芥子符，确定芥子符里面真的有一千五百万金币之后忍不住喜形于色，道：“这，这么多钱，真的都是给我的吗？”

鬼面具突然一手抓住周姨母的脖子，强行灌给周姨母一颗药，周姨母挣脱桎梏之后忍不住用手揉着脖子干咳，咳过之后周姨母愤怒的瞪着鬼面具，怒道：“你，你大胆，你给我吃的是什么？”

鬼面具哈哈大笑，道：“当然是毒药了，是断肠丹。不要担心，只要你乖乖听话，三个月之后我就给你解药。”

周姨母松了口气，接着问：“要是我不听话呢？”

鬼面具看着周姨母阴寒的笑着，道：“三个月后，如果我不给你解药，你会死的很惨。你刚才吞下的断肠丹里有两条龙鳖，没有解药，龙鳖就会在你体内产卵，小龙鳖可是以你的内脏血肉为食，到时候你绝对会肝肠寸断，求生不得求死不能，那时候你能清楚的感觉自己皮肤下面有小虫子在游走，在撕咬你的血肉。看你皮肤很白，也许你会透过皮肤看出龙鳖的样子，哈哈哈！”

周姨母吓得脸色发白，连忙道：“我听话，我听话，一定要给我解药，求你了！”

鬼面具给周姨母一个玉瓶，周姨母接过，只觉得玉瓶冰凉透骨，里面似乎有水，鬼面具说道：“这里面是至****，无色无味，人喝了之后就会陷入无止境的昏睡，没有我的独门解药，她会一直昏睡直到死去。我要你想办法让言宁喝下！”

周姨母面露难色，为难道：“可是我跟那丫头有仇，她怎么可能喝下我的东西。”

鬼面具不悦的皱了皱眉头，冷哼一声道：“那可就是你的事情了。两个月之后，务必让言宁喝下至****，然后把昏睡的她带到避暑山庄。”说完鬼面具就不见了踪影，周姨母一把夺过地上的芥子符，重新数了一下，松了口气，一千五百万金币，一个不少。

第二天，周姨母就一脸和蔼的来找言宁，先是拉着言宁的手痛哭，道：“丫头，娘其实很早就想来看你了，但是老爷不让，呜呜呜，丫头，你看你，都瘦了一圈了，有没有吃好。”

言宁有点慌神，要是周姨母是真心的该有多好，要真是这样的话，言宁一定不会叫她还金币的。

可是言宁窥探到周姨母的心理，哼，臭丫头，还真是诡计多端，就是可怜的我的金币。不过不要紧，你死了，金币不还是我的吗？我就不信那个鬼面具会放你从避暑山庄活着回来！

言宁眼睛里露出危险，什么鬼面具，什么避暑山庄，不过看来周姨母是想要她死！言宁本来还想跟周姨母做做戏，但是现在连做戏的心情也没有了。

言宁站起来冷冷道：“请姨母放心，言宁今日就回将军府，姨母您先回去吧。”

周姨母的笑容僵住了，这个死丫头还真是不识好歹，哼，不着急，过几天喂你至****，看你还能蹦跶多久，哼，居然敢这么跟我说话！

周姨母想是那么想的，但是脸上又是另一种，周姨母饱含热泪，深情的注视着言宁，眼眶红红的，但是就是什么都不说，无语凝噎的看着言宁。

明珠看不过去了，小时候小姐不是最喜欢周姨母了吗？怎么这时候这么不给她面子呢？明珠忍不住对周姨母说道：“二夫人，您别伤心，小姐马上就回去了。”

周姨母绞着小手帕，饱含热泪，抽抽泣泣的看着言宁，道：“丫头，呜呜，你误会了，钱我都帮你保存的，只是怕你被人骗才……”

明珠感动的看着周姨母，刚想要说几句安慰安慰周姨母，这时候千玺淡淡笑了一下，拉过明珠，小声问道：“你是信你家小姐，还是信二夫人？”

明珠眨巴眨巴眼睛，道：“当然是小姐了。”

千玺这时候故意说得很大声，道：“那你就不该管二夫人，言宁的事情我也知道了，要是二夫人真的疼言宁，她会任由言玉、言云、言元她们欺负言宁吗？要是真帮言宁保管的话，要还早就还了，就算不还，也会帮言宁买点衣服，买点好吃的。会让言宁在将军府穿的比下人还差吗？会让言宁吃烂菜叶子吗？”

明珠恍然大悟，顿时收回自己的眼泪，接着用鄙夷的目光看着周姨母。

周姨母一阵心疼，居然被看穿了，真可恶，这下没法解释了！周姨母没办法，只好假装落泪，用手帕擦着没有流泪的眼睛，假装委屈的说道：“呜呜，丫头，枉我那么疼你，你，你居然相信两个外人都不相信我！”说完周姨母用手帕擦着眼角伤心欲绝的走。

言宁坏坏一笑，一脚把一个蹴鞠踢到周姨母正要走的路上，周姨母顾着擦没流泪的眼角，一个不查，一脚踩在蹴鞠上，啊哟一声，周姨母摔个七荤八素，周姨母狼狈的站起来，恶狠狠地瞪了言宁一眼。

在她转过头的一瞬间，明珠就看到了，周姨母根本没有眼泪，一开始的热泪盈眶只是做戏而已。明珠生气的哼了一声。

千玺和言宁看到周姨母摔了一跤都忍不住笑了。

而周姨母则是怒气冲冲拂袖而去。

明珠生气的说：“二夫人怎么会这样？太过分了！亏我还以为她是好人。小姐！”说完明珠深情的看着言宁，道：“小姐，您受苦了，将军府没有一个好人！我们不回去了好不好？他们好坏啊！”

言宁目光中流露出一股霸气，冷冷的看着周姨母离开的背影，幽幽道：“欠我们的东西，我们会一件一件拿回来，欠我们的公道，我们也会一个一个讨回来。难道你忘记就是因为言元和言云她们几个，你才会寒毒入体的吗？就是因为这样，你日后能不能活到三十岁都还是个问题。你忘记每年寒冬，你的病都会发作了吗？你忘记他们以前是怎么欺负我们的吗？我们身上的伤，我要一个不剩全部原物奉还！”

千玺两眼变得幽深，变得恐怖，表情也变得冷酷无比，咬牙切齿道：“对，欠了我的东西就要还回来，就算是要牺牲所有无辜的人，就算是要变成千古罪人，变成令人厌恶的刽子手，我也会在所不惜！”(未完待续。)