言宁一直悄悄留意千玺，算了，反正都是红衣教内部的事情，知道太多死的会更快，再说了红衣教跟她也没有多大的关系。

言宁今晚就回将军府的消息很快就传回去了。

言北杰言元还有言云他们几个商量着，言宁今晚就要回来了，有必要让她知道谁才是将军府的主人。

尤其是言元，言元咬牙切齿道：“言宁那个东西，哼，就不是什么好东西，长成那样，说不定就是狐仙转世。怪不得能把霸刀阁下给勾引了！我倒是要看看没了那张脸，又被无数个肮脏的男人玷污过，霸刀阁下还会不会要她。”

言云一脸奸笑，问道：“姐姐，你想做什么？”

言北杰也是一脸奸诈的笑容，道：“当然是给言元你出气了。你那么喜欢霸刀，霸刀那丑八怪居然喜欢言宁，哼，不把言宁弄死还真对不起我们的言元啊！等言宁进来的时候，我们设下埋伏，抓住言宁，之后就由言元你打昏言宁。”

言云一脸兴致盎然，急迫的问道：“那之后呢？之后呢？”

言元嘴角划过一丝令人毛骨悚然的冷笑，道：“当然是把她放到青楼，让南安城内的所有男人一起上，一夜过后，我们在把她接回来毁了她的脸，割下她的舌头，挑断她的手筋。”

言云若有所思，道：“太狠了，我们虽然经常欺负她，但是好像没有那么狠啊。”

言北杰目光怨毒，道：“谁叫她胆子肥了，居然敢跟我的好妹妹言元抢男人，那么喜欢男人，我们就送她一群！”

千玺是符阵师，她有一种符叫做传送符，可以用来监听远处的动静，今天白天言横派人请言宁回府的时候，那时候周姨母还没来找言宁，自然言横派的人就无功而返，千玺就在其中一人身上悄悄藏了传送符。

言宁早就和千玺说了自己一定会回将军府的，是回去讨债的。所以千玺为了探听一下将军府，也就忍痛用了一张传送符。

当听到这些的时候，千玺忍不住问：“你确定，他们几个是你的亲哥哥亲姐姐？”

言宁一脸深沉，道：“不想让我活，就算是亲哥哥亲姐姐，我也不会放过。”

当天晚上，将军府的人派人来接言宁她们几个，言宁千玺还有明珠对视一下，纷纷上了马车，本来明珠是不应该上马车的，但是言宁并未把她当做仆人对待，日常生活中也是把她当做妹妹来看，所以那些主仆之分就自然而然淡化了。

偌大的马车里有一个精致的香炉，言宁早就知道言北杰想要暗算她，所以言宁也是处处留意。

千玺显然也看到这个香炉，她不动声色的掐掉香，之后换上一根和原来差不多的香。

千玺小声的说道：“刚才那是迷香，用来迷昏人的。”

很显然，言北杰他们低估了言宁，那种迷香只能对比较弱的强者起作用，所以言宁和千玺自然不会被那种香迷昏。但是明珠却很有可能会被迷昏，言宁本来也打算掐掉香的，但是千玺快一步。

言宁眼中流露出一丝狡诈，危险的冷笑一下，道：“那我们就来个将计就计好了。”

马车并未去将军府，而是去城北的一间比较旧的宅院，言宁、千玺和明珠将计就计，假装昏倒。

言北杰挑开车帘看了一眼昏倒的言宁，转过头说道：“她们果然被迷倒了。来，搭把手！”

言北杰先是把千玺移出来，当他把千玺移出来的时候，接着月光，言北杰的心一咯噔，这个姑娘长得好漂亮啊！

言元看到言北杰的异样，看了一眼千玺，冷哼道：“哼，又是一个狐狸猸子。”

言云跑过来，提着一个灯笼往马车里面照，灯笼在明珠周围照了几下，言云不由得啧啧赞叹，“哎呀呀，言宁的丫鬟明珠还真是越长越水灵啊！小时候也看不出来那么水灵，没想到越长越好看。”

言北杰半抱着千玺，凑过去一看，点点头道：“不错不错，明珠长得这么水灵，等我们解决了言宁那个小贱|人，我一定回去叫我爹让明珠给我做小。”

言元瞥了一眼言北杰抱着的千玺，半开玩笑道：“那你怀里的这个小狐狸猸子呢？”

言北杰打横抱着千玺，一脸奸诈的笑容，道：“一会儿等我快活完了，看她到底怎么样，再决定是做小还是做大。”

言云咯咯笑个不停，道：“哥啊，你好坏啊！那今晚要不要把明珠也加上去啊？”

言北杰差点流出口水，双眼放光道：“要的，要的！”说完言北杰看了一眼言宁，惋惜道：“言宁这小贱|人长得也不错，就是可惜是我妹妹。”

言元目光怨恨的看着言宁，言宁一动不动，仿佛是死了一样，看到这样的言宁，言元心中别提是多解气了。哼，叫你勾引霸刀阁下，活该！

言宁心中感觉好笑，要是言元最后知道霸刀就是她言宁，到时候不知道言元的表情会是怎么样呢！

言元架起言宁，对言北杰说道：“哥，暂时先放开你的那个美人，我们解决正事要紧，今晚把言宁送到青楼，毁了她的清白。”

言北杰恋恋不舍的看了千玺一眼，千玺就像是个完美的瓷娃娃一样，但是千玺不是瓷娃娃，千玺睁开眼睛，一招就擒住言北杰，目光冷冽但是嘴角翘起，声音如同寒冰，“刚才你是那一只手碰我的？是不是这只手？”

说完就听到骨头嘎嘣断了的声音，以及杀猪一样的惨叫，言北杰额头的冷汗一滴一滴冒出来，他终于明白千玺不是寻常姑娘，就这身手，一招就能擒住他，恐怕她远在他之上。

好汉不吃眼前亏，言北杰连忙告饶，道：“姑娘姑娘，我无心冒犯，求求你放过我吧！”

言元一阵吃惊，言云呆住不动，这时候言宁突然睁开眼睛，一只手掐住言元，全身带着肃杀之气，足以让言元颤抖，言元全身发抖，惊恐的看着盛怒之下的言宁，竟然一个字都说不出来。(未完待续。)