言宁眼底滑过一丝寒意，哼，好一句天子犯法与庶民同罪，好一句就算是女儿他也不能徇私枉法。哼，要是他的天才女儿言玉犯法会不会和他的废材女儿言宁所受到的待遇一样呢？

言玉心底得意不已，上前说道：“言宁，你该不会是做贼心虚吧？难不成真的是你杀了春梅？要真是的话，那你可就要偿命了，就算春梅是一个下人，但是众生平等，就算是将军之女也不能杀人，杀了人就要偿命！”

言宁心里差点笑出来，好啊，这个话可是你说的，将军之女杀人也要偿命的。我倒要看看你会不会被偿命！但言宁还是假装委屈的低下头。

言宁低下头，小声的问：“要是搜到了呢？”

言玉心中一喜，言宁心中果然有鬼，言玉便说道：“好，要是搜到了，那就委屈妹妹你给春梅赔命了。虽然春梅只是一个下人，但是杀人偿命，若是不偿命，爹爹作为代国大将军又怎么能面对代国上上下下的百姓？这岂不寒了千千万万百姓的心？”

好，这可是你说的，言宁绝对不会放过言玉说的这句话！待会儿，这句话就会是刺向她言玉心中的一把利剑！害人终害己，言玉心存害她言宁的心思，那么言宁也必定不会容她！

但是言宁脸上还是露出一丝委屈之色，假装害怕强自镇定，道：“那，那要是搜查不出来呢？”

言玉心中一阵冷笑，哼，怎么可能，怎么可能搜查不出来，春梅可是她亲手扔到言宁的床底的。绝对会搜查出来的。

所以言玉根本没有想过搜查不出来的情况，就夸下海口道：“要是没搜查出来，那么我就把爹爹前不久费尽心思才帮我拍卖到的宝物冰凌镖给你。”

冰凌镖？在场所有的人都面面相觑，尤其是言云和言元，她们两个的脸色瞬间变了。爹还真是偏心，谁不知道冰凌镖可是宝器啊，在这片大陆上，炼器师比炼丹师还要稀少，而炼器师炼制出来的宝器都是珍贵无比的，数不清的人倾家荡产都想要一个宝器。而宝器更是有市无价。

前些日子在代国最大的拍卖所，压轴拍卖的东西就是宝器冰凌镖。

冰凌镖，通体白色莹润，只有一支笔一样大小，滴一滴血认主之后就藏于隐秘空间，等到战斗时主人召唤才会出来。据说冰凌镖射出时可以随主人的心意转弯，并且射中猎物之后就会消失回到隐蔽空间，等到下一次召唤才会出来。

这样有一个好处，就是杀了一个人之后如果不想别人知道的话，用冰凌镖就省去很多事，因为别人怎么查也查不出来凶器在哪里。

冰凌镖那么多好处，并且威力还不小，但是言横自此拍卖到它之后居然把它送给言玉！这怎么能让言元、言云舒心，就是言北杰也明显露出不悦的眼神。

而言玉就是要趁这个机会告诉在场所有的人，言横最疼爱的女儿就是她言玉，看他们以后还巴不巴结她，哼，你们嫉妒吧！羡慕吧！