言宁冷笑一声，道：“你真是好计划，先是毁了我的清白，之后划了我的脸，再之后拔了我的舌头挑断我的手筋，让我被你们折磨而死，是不是？”

言元目光中流露出一股恐惧，也有一股疑惑，她，她怎么会知道的？

明眼人都能看出千玺不好惹，言云本来想要独自逃走的，但是转念一想言宁不过是个废材，未必能打过她，不如救言元好了。言云刚打算动，言宁就手一甩，长剑势如破竹，刷的一下就击中言云的肩井穴，并把言云狠狠的钉在墙上。

言云尖叫一声，想要挣脱，言宁一记犀利的眼光扫过去，冷冷道：“就算你挣脱了，你将要走的路也不是出路，而是死路！”

言云顿时安静了，乖乖不动。

言元含恨大笑，眼睛怨毒的看着言宁，道：“你这狐狸精有什么好的，不过是霸刀贪图一时新鲜，他是绝对不会爱上你的。哼，你不过是个废物，你有什么资格配得上霸刀阁下？论长相，我不比你差，论地位，我是你宁一声名义上的姐姐，论实力，我是二阶强者，现在是二阶巅峰，而你，哼，恐怕刚刚踏入二阶吧？”

言宁诡异一笑，眼睛里露出玩味，明知故问道：“哦？是吗？论长相，人家说我是狐仙转世，有人那么说过你吗？很明显，我比你好看，论地位，你一个庶女居然也敢跟嫡女相提并论？我可就皇亲国戚，你，哼，你算得上什么东西？论天赋，二阶巅峰就能把你乐成这样？我可以告诉你，我不止二阶！”

言元气的一个字都说不出来，因为言宁说的根本无法反驳！

其实言宁心中也没有什么庶女嫡女，地位什么的，她只是故意说出来恶心恶心言元，气气言元罢了！

另一边，千玺目光冰冷的看着言北杰，道：“你这登徒浪子，为非作歹，无耻之极，今日我就替天行道，为民除害！”一道黄色的光刃闪过，言北杰又一次惨叫一声，接着半个衣服都被染红了。

千玺冷冷道：“真可惜，少将军，你以后不能成亲了。以后也不会长胡子了，因为你被我阉了！”

言宁叹了口气，道：“言元，有件事我想要告诉你，那就是霸刀永远不会喜欢你这个心机婊的。”

“你……”言元双目通红，面目狰狞，咬牙切齿道：“你胡说！只有我才配得上霸刀阁下！你算是什么东西？”

言宁冷笑一声，并未回答，反而说道：“言元，你一直都是欺负我和明珠的，就是因为你，明珠身体才会那么虚弱，才会短命的。若不是你，我们也不会吃那么多苦头。我要了你一张脸和一身修为和一根手筋不算是过分吧？”说完言宁抽出钉住言云的长剑，惹得言云一声尖叫，眼泪鼻涕一起落下来。

言元惊恐的看着越来越近的剑，尖叫道：“言宁，你要做什么？不要，不要毁了我的脸！不要……”还没说完，言元就感觉自己的脸被割了几件，一只手一阵锐痛，接着血流不止，之后言宁刺破言元的丹田，言元只感觉自己的灵力全部散去了。

言元气愤无比，一口血喷出来，狼狈的跪在地上。

言宁看向言云，言云不停后退，心中懊恼，当初怎么就脑抽了，想要救言元来着，应该立刻跑开的。

言宁同样没有客气，毁了言云的脸，破了她的丹田，要了她一条手筋。

千玺强迫他们三人吃下一颗药，并告诉他们她们吃下的是毒药，每个月需要服用一次解药，而解药只有千玺有，如果他们想要活下来就必须听千玺的。

千玺叫他们做的第一件事就是不许提今晚的事情，言宁能够听到他们内心最真实的想法，不过就算听不到的话，言宁也是能猜到的，她们几个绝对是面服心不服。

对于他们三个，言宁自然不会手软，本来打算这次要了他们几个小命的，但是现在也不需要了，反正他们已经受制于千玺，不过关于千玺，言宁还是很有戒心的，她毕竟是红衣教的高手，现在千玺保护她自然算不上敌人，但是日后也就未必了。

平日里，言宁也曾经打探过红衣教的虚实，但是千玺都是闭口不谈红衣教，最后言宁问千玺无上天宫无颜和芷馨他们的飞天符是不是她制作的。那时候千玺倒是告诉言宁，千玺平日里只是负责制作各种符篆而已，然后把多余的符篆交给红衣教，至于红衣教和谁交好把那些符篆交给谁，千玺就不知道了。

这时候千玺淡漠的扫了言北杰他们几个，冷冷道：“滚吧。”

言北杰脚步发虚，言元虽然脸被毁了，手筋被挑断一个，但是脚还是好的，所以她和言云就搭着言北杰爬似得逃开了。

言宁回头一看，明珠依旧睡着，千玺笑了一下，说道：“这丫头这样也睡得着？估计一开始是真的装睡，装着装着就真的睡着了。刚才那么大的动静都没醒。”

言宁她们叫醒明珠之后三个人徒步来到将军府。

言宁她们几个就在扶桑院住下。

第二天。

言宁起的很早，管家来福带着两个下人端给言宁早膳。

言宁不悦的皱眉，道：“将军府里言云、言元她们两个是去哪里吃早膳的？”

来福虽然称呼言宁为四小姐，但是语气充满了不屑，心中也很是看不起曾经任人宰割的四小姐，他表面上回答言宁的问题，但是态度却根本不像一个仆人，反倒像是个主子。

“回四小姐，大小姐和二小姐自然是在大厅里和老爷一起用膳。”哼，你一个废物，难不成是也想和将军大人一起吃早膳？哼，也不看看自己是什么东西！

来福做梦也没想到言宁能够窥探人心，言宁得知来福内心最真实的声音之后差点气个半死，哼，只有言元她们才会把和言横一起吃饭当做荣耀！

言宁漫不经心的拿起盘子里的馒头，来福正大光明且毫不畏惧的偷看言宁，心中想道：要不是香香，他当初也不会和言玉他们合起伙来欺负言宁，但是要怪的话还是怪言宁自己，胆小如鼠，爹不疼，娘还早死了。只不过不知道为什么，现在这个言宁从几个月前就突然性情大变，既不懦弱了，也不胆小了，眼神变得不一样了，很有一股凌厉洒脱的干练之气。(未完待续。)