哼，不过再怎么变还能翻天了不成？当然还是跟着言元她们欺负言宁划算了，这样可以紧紧地抱住言元他们的大腿。

言宁端详着手里的馒头，听着来福心里的声音，香香不会是柳姨母吧？难不成来福对柳姨母有什么非分之想？那么来福会不会阳奉阴违，悄悄放过柳姨母呢？

言宁问道：“这馒头为什么这么硬？又冷又硬，还有一股馊味，不会是几天前的吗？将军府穷到这个地步了吗？还是爹爹克扣我的伙食啊？”

来福说的话很是恭敬，但是语气却毫无恭敬之意，道：“回小姐，你看错了，馒头不硬。”

言宁一怒，睁眼说瞎话，明明是又冷又硬的馊馒头，他居然也好意思瞎说，分明就是周姨母或者是言横他们对言宁怀恨在心，故意不让她好过，现在连一个小小的管家居然也敢给言宁脸色看，不恭不敬的，不但如此他以前居然还敢见风使舵，为了讨好言玉他们从而欺负以前的言宁！

可想而知，以前的言宁是过着什么样的日子，主子欺负也就算了，仆人居然也敢欺负！

言宁拿起馒头，使劲一砸，馒头就直接砸在来福的脑门上，来福大叫一声，心中骂了言宁无数次，然后迅速用手捂住头，不一会儿，几道血迹就弯弯曲曲流下来，蜿蜒着，像是一条条血红的小蚯蚓一样。

言宁顿时觉得解气，冷笑着问他：“我看错了，馒头不硬，那你的头不会是刚蒸好的软馒头砸的吧？哼，都流血了！”

来福被砸的晕乎乎的，当下也是万分恼怒，就是以前柳姨母得势的时候，除了言横也没人敢砸他，现在却被一个臭丫头这么羞辱！

来福冷笑一声，道：“四小姐好大的脾气啊！不过可要记得得饶人处且饶人，不然落在别人手里可是会吃些苦头的。”

言宁开口便道：“来福，你是夫子吗？”

来福一愣，道：“不是。”

言宁冷冷的扫了来福一眼，张口便道：“既然不是夫子，也不是我的长辈，你有何资格来教训我？如今我作为你主子，可得要好好教教你，什么叫做主仆之分！你一个仆人就该有仆人的样子！记住，我今天砸你不是因为以前你是怎么和言玉他们欺负我的，而是你太过狂傲，懂了就给我下去！”

言宁的确是明面上的主子，皇后娘娘和陛下都在乎的，此时不能恼，来福只有把一肚子的苦水和坏水都藏起来，乖乖退出去。

明珠走过来，一脸欣喜的说：“小姐，太好了，想起以前来福那么过分我就生气，不过总算好了，现在小姐变得很厉害，终于不用被那些坏人欺负了。”

千玺依旧是一脸淡淡的微笑，看向言宁，道：“四小姐真是机灵。”这个言宁看起来没有表面上那么简单，而且一双眼睛很是厉害。恐怕以后非但是不会被人欺负，而且应该还有能力欺负别人。

言宁转过头，看着前方，千玺很聪明，不过她没想到的可能是自己有窥探人心的能力，所以才能够一眼辨忠奸。

大厅里。

言元和言云都蒙着面纱，言北杰脸色惨白的坐在那里，他们三个都没有什么胃口，心中很是不平，若不是言宁和那个女子，言元姐妹两个的脸会被毁掉吗？言北杰会被阉了吗？真不知道言宁是从哪儿找来那样一个高手的。

更可恶的是，他们三个的命都握在那个女子的手中，要是说出来，恐怕会死。

言横进去之后就大吃一惊，纷纷问言元和言云到底怎么了，经过昨天一晚，言元和言云也能编出一个故事，说是不知道哪儿来的黑衣人，昨天晚上突然冒出来制服她们两个，之后废了她们的修为还有一只手，然后又把她们毁了容。

言横一听当场大怒，气急之下一甩手就把桌子上的美味佳肴都摔得稀里哗啦。言横转头问言北杰，问他有没有被黑衣人给伤了？

言北杰面色发难，他被阉了这件事决不能说出口，所以言北杰也就摇了摇头。

言横发了一通牢骚之后下令追查那个黑衣人，言横含恨的说道：“哼，敢动我们将军府的人，我要叫她死无葬身之处！”

周姨母脸色难看，听到黑衣人的时候，她想到的是那个给她至****的鬼面具，鬼面具也是穿着一身黑衣，难道就是他毁了她的两个女儿的脸吗？

周姨母在想原因，到底是为什么呢？难道这是他的警告？周姨母思来想去也只有这么一个可能，绝对是给她的警告！她必须快点行动让言宁喝下至****！

心思谨慎的言宁没有亲眼看见柳姨母的尸体难免就会想多，会不会有这么一种可能性，来福欺上瞒下，偷偷保住柳姨母了呢？

言宁转而找到当时负责执行家法的两个家丁，言宁找到那两个家丁之后就冷笑一声，慢吞吞的问道：“当初就是你们负责杖责柳夫人的吗？”

那两个人面色一变，一个心中想道：难道是管家告发他们了吗？来福还真是过分，过河拆桥啊，色胆包天！

他们两个清楚地知道不能说出来，就打算抵死不承认，就一脸不明所以的说道：“是啊，小姐，怎么了？”

言宁眼中划过一丝愠怒，果然有猫腻，柳香果然没死，来福你欺上瞒下可是活久了？

言宁随手拿起一个杯子，脸上风轻云淡，年少老成，泰然处之，下一刻杯子立刻被言宁甩在地上，迸发的碎片嗖的一声划破一个家丁的脸。

那两个家丁对视一眼，分别在对方眼中看到了惶恐，这个丫头到底知道了多少？怎么办？要是将军知道了他们一定会死的，要不要杀人灭口，反正这个丫头也只是一个废材而已！

言宁坐在椅子上，不怒而威的斜看他们两个，道：“管家来福都说了，你们两个做的好事我也都知道了。你们的好管家为了自己活命把所有的罪名都推给你们了！”(未完待续。)