那两个家丁一听，大事不妙啊！既然活不了了就抓四小姐作为人质好了！两个家丁突然发动攻势，跳起来短刀挥向言宁，言宁冷笑一声，不自量力，还以为她是以前的那个废材吗？

言宁拿起两根筷子，嗖的一下，筷子就像是离弦之箭一样暴射而出，射向那两个人拿刀的手！

随着两声惨叫，他们两个的刀咣铛一声掉在地上，手被筷子钉在木柱上，这时候眼睛里才流露出恐惧。对死亡的恐惧，对言宁的害怕！

言宁不急不慢的喝了好几口茶，才悠然自得的放下茶杯，道：“你们也对死很恐惧对不对？每个人都会对死充满恐惧，所以以后没事的话就少杀点人！说吧，当初是怎么回事。”

言宁能窥探内心，自然也就知道他们说的是真是假，他们一边说一边回想那天的事情，言宁发现他们说的大部分都是真的，但是有一些地方没有说出来，那就是他们也乘人之危，借机对柳姨母一亲芳泽！

言宁道：“你们是不是也对柳姨母做了什么见不得人的事情？”

那两个人对视一眼，纷纷摇头，道：“没有，没有！”不能承认，要是承认了一定会死的！

言宁大步走出去，“真是够卑鄙的！死不悔改，死不承认，乘人之危，心肠歹毒！留你们不得！”说完两股灵力从言宁掌中暴涌而出，砰的一声击在那两个家丁的胸口！

噗——满天血雾，却没有一滴血溅到言宁衣角上。言宁就那么走开了。

言宁来到来福的家，柳姨母紧张的开了门，一看是言宁，脸色一冷就想要关门，但是她的力气哪有言宁大，言宁轻而易举的就进来了。

柳姨母略带哭腔，问道：“你到底想要做什么？”虽然她脸上是梨花带雨，但是她的心里却对言宁充满了憎恨，恨不得扒皮抽筋！就是她，她杀了她的女儿言玉，就是她，她当初甘愿用一千万金币买她一条命，但是不知道为什么红衣教的那个红叶公子居然也没杀掉她！

她是不是九尾狐，有九条命啊？为什么她怎么死也死不了呢？

言宁冷冷的盯着她，在言宁的心中，柳姨母就是一条毒蛇，即使是在她最弱的时候也要提防她的毒牙！柳姨母忍不住后退，言宁怎么找到她的，难道来福出卖她了？想到这里，柳姨母心中一阵愤懑，她委曲求全，忍受来福所能给予她的粗茶淡饭，布衣荆钗，她忍受这些只是为了活下去而已，但是如今，希望在她的眼前破碎，她怎么能不恼怒！

言宁无视柳姨母绝望而愤怒的眼神，道：“柳香，你三番五次想要杀我，并且卖国求荣，与齐国国君齐远勾结，意图不轨，我杀你你还有什么话说？”

柳姨母有一万种狡辩，但是她还没开口，言宁的惊鸿一剑就刺进她的咽喉，拔出来的时候剑与咽喉发出咯咯的声音，血顺着剑流出来，在快要沾到言宁手的时候，言宁一使劲剑全部拔出来，剑垂下，血流到地上。

柳姨母死不瞑目，言宁道：“就算你真的有话要说，我也不想听。”

很快，柳姨母的尸体就被发现了，言横大怒，柳香这个贱人应该早就被打死了，怎么还会死在来福的家里？言横顺蔓摸瓜，查到来福。

来福无法狡辩，只能一一招供，说自己色胆包天，欺上瞒下。言横气急败坏，一掌就打的来福天灵盖俱碎。

当时言宁也在场，看到一地的血还是忍不住有点作呕，尤其是那血还混杂着一点白色带着浅淡粉色的脑浆。

下午，周姨母隐隐约约感觉整件事情都有一个影子，那个影子推动着整个事情的发展，柳香是谁杀死的，那两个家丁是谁杀死的？周姨母一问扶桑院的人就知道言宁在这段时间内都不在扶桑院，心中也就有点明白了。

若言宁真的只是一个普通人的话，那个鬼面具怎么会密谋绑架言宁呢？如此看来，言宁恐怕必定有什么不寻常之处。

晚上，周姨母眼圈红红的，一袭白衣，头上珠光宝翠，斜钗一个金步摇，年级不算小，但是她又一股成熟的风韵。

言宁进去的时候就看到周姨母，言宁心中一想，也不知道这个女人又想玩什么花样。

周姨母拿出锦帕，一脸的楚楚可怜，道：“宁儿，你可满意了？害死那么多人，你……”说着说着就哭了，说不下去了。她嘴上说的难过非常，但是言宁窥探到的心里却不是这样的。

周姨母的心里是这么想的，这臭丫头弄死柳香的确是好，也算是帮了她，不过要想办法把这丫头灌下至|阴|水，这可不太好办，得要耍点手段。

言宁深吸一口气，虚伪的女人，恶心！言宁强压住内心的恶心之感，面若寒霜，“这全是他们自作孽，与我何干？坏人不该死吗，想要杀我的人难道我也要留他们一条活路吗？谁不让我活我就先让谁死！周姨母，你觉得不对吗？”

周姨母心中一惊，随后就是一阵发虚，听到言宁的那句话，忍不住想起自己的目的，所以有点发虚。

周姨母端出来一点吃食，道：“天色已晚，我们两个用些晚膳吧。”

言宁轻轻一笑，却隐隐约约带着一股诡异的感觉，周姨母只觉得奇怪，并没有想多，言宁端起周姨母带来的那杯酒，语气有点讥讽，“周姨母不知道我还小，不能喝酒的吗？”

周姨母脸色一变，这至****可就下在酒里，她要是不喝的话可怎么办呢？

言宁假装咳嗽，道：“夜深天寒，姨母你能帮我那件狐皮大衣吗？”

周姨母就去帮言宁拿衣服了，言宁迅速把自己的酒杯和周姨母的酒杯调换一下。

周姨母拿着衣服回来，仔细的帮言宁穿上，一边穿一边说道：“狐皮大衣倒是没找到，但是这貂皮大氅也是很暖和的，你自小身子就不好，畏寒的很，冬天里都需要银炉暖手，开地龙的。”

言宁一愣，这说的是她吗？她畏寒是真的，但是好像没见过银炉吧，还有那地龙，好像也没人开过。(未完待续。)