周姨母若是真关心她，又怎么会不知道这些呢？

言宁心中很不是滋味，二话没说，端起酒就一饮而尽，这时候周姨母是喜形于色，她压抑住内心的狂喜，问道：“酒伤身，宁儿你少喝点。”

言宁放下酒杯，话里带话道：“是啊，这酒味道很是浓厚，有些时候还是淡一点好。”

说完言宁头一歪就倒下了。

周姨母立刻叫来准备好的人，把言宁放到马车里，然后叫人把言宁送到鬼面具交代的那个避暑山庄。

言宁一路上都是在装睡，到底是谁想要绑架她？

马车一路上披星戴月，不出几天就到了避暑山庄，赶车的一个人说道：“避暑山庄就在前面了吧？”

“对啊！到了可就好了，那边主人的人会在避暑山庄接应。”

“真没想到周夫人办事那么快，不出十天就办好了，本来我们还以为至少需要三个月呢！”

“是啊，不过就算到了避暑山庄那边我们还是要小心行事。”

“怕什么，避暑山庄的庄主谢楚不是和我们主人交好吗？那还怕什么，我们主人不好在自己的地盘上办事，这不才借谢楚的宝地一用的吗？”

“你还不知道吗？琴师席葵燃突然提出来要在避暑山庄挑选一位关门弟子，所以现在避暑山庄是车水马龙，各个国家的强者都聚集一地，好不热闹！”

“啊？这可真是麻烦啊！唉，我就说嘛，这天下第一大阵炼血噬心阵是那么容易得手的吗？也不知道主人为什么对这阵法那么执着。”

“喂，少说废话了，快点赶路。”

言宁顿时明白了，原来她被绑架是为了那个阵法，而觊觎她阵法的人注定是竹篮打水一场空，在言宁把阵法击碎的那一刻，阵法就不复存在了，言宁的确看过阵法，但只是看了几眼而已，根本记不住。

言宁接着装睡，等到了避暑山庄之后，鬼面具终于走出来了，车夫揭开车帘，恭恭敬敬的说道：“主人，这就是言四小姐！”

鬼面具一看，心中一喜，果然是言宁，哼，这个臭丫头以为化名霸刀阁下就神不知鬼不觉，阵法就在这臭丫头手中，真是得来全不费工夫啊！

什么人，居然能查出言宁就是霸刀？言宁心中一阵吃惊，不过想想也是理所当然，知道她就是霸刀的人很多，顺蔓摸瓜自然也就很容易查出来了！

言宁感觉鬼面具似乎是六阶强者，言宁刚刚步入五阶，这时候贸然出手可能未必会赢，但是言宁现在胜在可以窥探人心，并且能够偷袭！

鬼面具想要弯下腰带走言宁，这时候言宁手一甩，力道不大，但是胜在鬼面具毫无防备，鬼面具当下可是一惊，可恶，这丫头根本就没有服下至****！

言宁手甩出去的时候，掌中的银针也暴射而出，饶是言宁动手极快，但是鬼面具还是躲开了！

言宁银针上淬有剧毒，能够见血封喉，就算鬼面具躲开了，脖子上还是被银针划出一道淡淡的血口子！

黑色从口子边缘慢慢蔓延，鬼面具也发觉银针有毒，双掌猛然伸出，一股磅礴可怕的气势令言宁几乎睁不开眼睛，鬼面具刷的一下，那两个车夫就被他吸过来，之后随着那两个人的惨叫，言宁能清楚的看到他们脸色发黑，嘴唇发紫，这是中毒的迹象！

这个可恶的鬼面具，居然能够把自己的毒过给别人！

鬼面具松开手，言宁忍不住后退，问道：“你是谁？”

只要他想想自己以前的样子，活着想想自己的名字，言宁都能够猜出他是谁，但是他心里想的是怎么抓住言宁！

“臭丫头，今日就要是乖乖跟我走了，我还会让你一条生路，但是你要不乖乖的话，就别怪我不客气了！”鬼面具语气陡然变冷，周全爆发出恐怖的气势，令言宁呼吸一滞。

随着鬼面具那充斥着森冷的声音，周围气氛顿时紧绷，落叶蹁跹，带起几股肃杀之气！

鬼面具手掌微动，泛着寒芒的锋利宝剑也就跳跃而出。

言宁的脸色也变得越来越冷静，手也握紧了剑，灵力自体内暴涌而出，冰冷如刀锋般的灵力随着剑的挥动，夹杂着破风的声音袭向鬼面具！

鬼面具同样不甘示弱，一道剑罡像是闪电一样飞出，旋即，一道如同惊雷般的巨响以及带起的劲气涟漪，就在墨色的天空中响彻、浮现！

刚才硬碰硬，言宁只觉得体内气血翻涌，咽喉处一阵腥甜，言宁硬是把这股腥甜压下！

没想到五阶强者和六阶强者之间实力的差距居然那么大！

鬼面具心下也是震惊，没想到言宁这个臭丫头的真实水平居然已经到了这个地步！果然是天纵奇才，是个惊才绝艳的人物，假以时日，她的名字必能响彻九州大陆！

所以，现在绝对不能留！若是日后她更厉害了，今日之事她必然会秋后算账！

鬼面具的目光中充斥着阴郁杀意，道：“丫头，你别不识好歹，你若是把阵法交给我，以后这江湖，可就是你我的囊中之物了！”

言宁单脚立在木柱之上，居高临下的看着鬼面具，剑刃泛着微弱的琥珀色月光，笑道：“哈哈，可笑，你们这种人未必会肯与我平分江湖，说不定我拿出阵法之后就是必死无疑。再说了，你不择手段，阴险狡诈，整个武林落入你的手里岂不是武林之祸？我虽然不介意谁能统领武林，为虎作伥这种事情在没有选择的情况下倒是也做过一点点，但是我还是希望自己坏事能够少做一点！”

鬼面具突然大笑起来，道：“好一句坏事能少做就少做一点！只可惜没有人能经得住权利、地位、名誉的诱惑，为了这些东西，人们才会做尽坏事！做尽损人利己的事情，既然你也不是完人，我杀你也就不会愧疚了！”

笑完之后，鬼面具袖袍无风自动，一股磅礴的灵力自体内暴涌而出，言宁陡然感觉自己笼罩在一股强大的威压之下。(未完待续。)