望着鬼面具那股灵力，因为灵力过于雄厚，导致周围空气不断荡开，言宁的心中陡然一紧。六阶强者的确可怕，至少目前言宁觉得可怕。

鬼面具下的脸狰狞的一笑，手掌慢慢摊开，远远地对着立在木柱上的言宁，掌心中能量骤现，宛如将要喷出的火炮一样。

言宁一咬牙，手掌迅速结印，沉声道：“灵犀镇妖大法！”

话音未落，言宁体内灵力顿时暴动起来，镇妖大法的威力也在这一刻一路狂飙，果然不愧是高级斗技，天锁那家伙还真没有骗言宁！没想到镇妖大法不仅对妖怪有作用，就是对人类也有作用！

看着言宁，鬼面具手掌中的能量更加浓厚，像是随时随地就要爆炸一样！

“臭丫头，不自量力，我就让你看看自己是多么的弱小！”说完鬼面具掌心中的能量犹如漩涡般飞速旋转，然后嗖的飞向言宁，不过半空中就和言宁的镇妖大法遇上！

“轰！”响彻天际的巨响！两股能量爆发而产生的冲击波纷纷冲出！

言宁迅速召唤出苍雪狼，一股冰凉之气冒出，一道冰墙挡住冲击波，鬼面具后退好几步，最后突出一口鲜血，道：“我不甘心，为什么我会败给你？”

言宁额头也冒出密密麻麻的冷汗，灵力枯竭，又没有回灵丹，现在的言宁可是痛苦万分！

这时候鬼面具要是发现一点端倪的话，言宁就活不长了！不能让他发现！

鬼面具冷笑道：“你哪来那么多的灵力的？现在不会灵力枯竭了吧？”

苍雪狼怒吼一声，眼露凶光的站在言宁前面！

言宁强撑着，笑道：“好啊，我们试试看，苍雪狼给我掩护，我们再战！”

鬼面具看着言宁自信满满的样子，多疑的心忍不住怀疑起来，这个臭丫头看起来并不害怕，难道她的真实力量已经那么恐怖了吗？不可能，从跟她交手来看，她只是五阶强者，要是真的那么强的话，她岂不是逆天了？

但是她有苍雪狼，算了，青山不改，绿水长流！以后有的是机会！

刚才的大战，一开始引来了很多人，但是打斗的太激烈了，根本没有人敢靠近，而且那两个可都是强者，那种战斗不是他们所能进入的，一不小心就会被卷进去，死都不知道怎么死的。

言宁知道有些人快要过来了，连忙跳在苍雪狼背上绝尘而去！

后面是一阵唏嘘声，他们也想要看看那么厉害的强者是什么样子，到底是谁。

避暑山庄很大，言宁走着走着就不知道方向了。言宁一阵恼怒，道：“苍雪狼，你带的路啊！你居然迷路了？”

苍雪狼道：“明明是你坐在我背上指路的，迷路的责任干嘛放在我身上？”

言宁一想，好像真的是她在指路。咳咳，言宁干咳一声，道：“你先回契约空间，刚才没人看到我，鬼面具也受伤了估计已经离开避暑山庄了。我的伤很重，走不了就留在避暑山庄好了。”

苍雪狼也正有此意，有它在，言宁自然不会受伤，所以也就乖乖回契约空间了。

言宁头一歪，就倒在一棵柱子下。

言宁也不知道自己昏了多久，在她昏倒的时候，有一个白衣青年来了。

那个青年一袭白衣，华丽潇洒，更衬的他长相俊美。

青年后面跟着几个人，那几个人跟在他后面，态度恭敬无比，这个可是灵山四大尊者之一，实力深不可测，据说在灵山，他的实力仅次于天锁大人。

他叫做楚钟离，是一个危险的人，喜怒无常，阴晴不定，是个人都会怕他，所以这些人难免就有点畏惧他。

楚钟离嫌恶的看了一眼倒地不醒的言宁，问道：“天锁大人就是为了这个丫头才不回灵山的吗？”

“是，我们查明，天锁大人的确是为了言宁而留下的。”

楚钟离冷哼一声，道：“既然如此，那就杀了她吧。也免得天锁大人玩物丧志。”

楚钟离刚说完，手就伸向言宁的咽喉，就在这电火闪光之间，雪魄神珠感觉出主人要处于危险之中，自发形成一个防御结界护住言宁。

楚钟离冷笑一声，道：“难道这个薄薄的结界就能难住我了吗？”楚钟离略一使劲，结界顿时破碎！

这时候一个冷冷清清的声音在楚钟离背后响起，“这个人，你不能杀！”

楚钟离回过头一看，不由得有片刻的失神，过后恭敬的答道：“青宁大人！”

青宁还没有回郑国，依旧停留在代国，近日听说琴师席葵燃要在避暑山庄招收关门弟子，青宁对琴并不感兴趣，但是也想来凑一凑热闹，所以也就碰巧在避暑山庄。

青宁开口便道：“这个人你不能杀，她要是死了的话那就太可惜了。曾经有一个小国，叫做景国，这个小国皇室后裔体内可是流淌着神族血脉，千万年过去了，虽然他们体内的神族血脉越来越淡薄，可是还是有的。景国有两个公主，一个叫做景清，还有一个叫做景银，她们就是这个世上唯一存在的神之后裔。而你面前的言宁就是景清的女儿。”

楚钟离没说话，反而是淡淡的盯着青宁看。

青宁懒得理他，接着说下去，道：“当初我姐姐清濛大人私自离开灵山，而我那是刚好被灵山放逐，我们碰到一起，那时候的景国算得上是行将就木，代国和姜国联手要攻下景国，清濛虽然对景国出手相救，但是景国依旧覆灭，两位公主也成为亡国之奴。”

“我怀疑清濛救这两个公主不是没有目的的，无论是灵山的黑月大法还是雪域的逆血心经，练到最后一重的时候不是会死就是会疯，而且还要杀掉最在乎的人。如果练黑月大法并且不想死的话，就必须借助上古神力冲破黑月大法的生死关。”

楚钟离依旧是看着青宁，问道：“冲破黑月大法的生死关？怎么可能？”

“的确，虽然是神之后裔，但是体内的上古神族血脉经过几千年万年与人类融合，所以他们的血脉变得薄弱无比，神力也几乎没有了，但是言宁是一个例外，也许是返祖现象，言宁体内的神力是那么多年来所有神之后裔中最强的。天锁对她那么好，十有八九是想利用她的上古神力冲破黑月大法的生死关。”(未完待续。)