楚钟离目光灼灼的看着青宁，道：“这么说，雪域的人也有可能盯上言宁，利用她冲破逆血心经的生死关，雪域的主人牧水从三年前就消失不见，难道也是察觉出言宁的存在吗？”

青宁回头瞪着楚钟离，一股凛冽的寒气袭来，寒气渐渐凝成一把剑，直指楚钟离的咽喉，青宁嫌恶的说道：“不准用那种恶心的目光看着我，你不嫌恶心，我恶心的很！”

楚钟离收回自己的目光，目视前方，道：“是。”

青宁也收回自己的剑，道：“你若是杀了言宁，至少有一个人是不会放过你的。天锁。别以为我不知道你，你是一个野心勃勃的人，钟离尊者，你早就想过要杀掉天锁取而代之成为灵山的主人。所以你不会让天锁冲破黑月大法的生死关的。可是你小心一点，当心她死了你自己也死了。”

青宁说完就消失在茫茫夜色之中。

楚钟离瞥了一眼言宁，转身离去。

言宁在结界破碎的时候就醒了，但是言宁将计就计装睡，所以这才听到了这段对话。

没想到自己居然是神之后裔，不过也貌似没什么用，唯一的作用也就是帮助别人突破黑月大法的生死关。果然天锁那货对自己是有目的的。

今晚差一点自己就死了，还好没死成。

第二天。

言宁本来打算走出避暑山庄的，但是自己受了内伤走不远，避暑山庄的人过来问言宁是干什么的，为什么没见过她，言宁灵机一动，说自己是来拜琴师席葵燃为师的。

一个丫鬟急了，说道：“你是来拜师的？那你现在怎么还在这里啊？你知不知道还有半个时辰就要开始了，快跟我来！不然以后有你后悔的。”说完就拉着言宁走。

言宁一想，那么多人拜师，自己去看看也没什么，而且琴师只收一个弟子，自己充其量也就是陪衬，那么去听听各地的琴声也是不错的！

到了之后，言宁找到一个空位置坐下来，这时候扭头一看才发现身边有一个蒙着面纱的女子，是齐敏玉！

齐敏玉冷冷淡淡，看到言宁就像没看到，既然人家懒得搭理她，那么言宁也没必要凑过去。

这时候，一个抱着琴的青年出来了，众人一阵欢呼，言宁才知道那个青年就是席葵燃！

席葵燃年纪不大，应该不到三十，头发披散着，长得很舒服，脸很白，是那种不健康的白。言宁看到他的第一反应就是他不是长寿之相，估计是个病篓子，药罐子。

前面几个拿琴的人不知道跟席葵燃说了什么，席葵燃点点头，这时候一个人坐下来弹琴。

琴声如同溪水般清澈透明，一曲终了，席葵燃摇摇头，那个人沮丧的拿着琴走了。

言宁一惊，这琴声那么好听，席葵燃居然觉得不行？有没有搞错，言宁自觉得自己的琴技比那个人强不到哪里去。

齐敏玉等不及了，直接拿着琴来到前列，坐下就弹琴，琴声美妙无比，树上的花瓣纷纷被琴声震落，悬浮在空中，慢慢汇成一只凤凰的形状围绕着齐敏玉飞。

所有人都目瞪口呆，包括言宁，居然能够用琴声控制花瓣，花瓣汇成的凤凰居然能够飞翔！这已经不是琴曲了，简直是斗技啊！

席葵燃只是轻轻拨弄自己的琴弦，凤凰顿时消散，化作花瓣飞舞下来！

齐敏玉黑着脸，这可是她用了全部的灵力才弄出来的凤凰，没想到居然被席葵燃一个琴音就击败了！

席葵燃淡淡道：“空有琴技，而心境不及，华而不实。你回去吧。”

齐敏玉似乎心有不甘，道：“席公子，我是齐国的公主，只要您收我为徒，无论您想要什么，我都可以帮你。哪种价值连城的珠宝，或者是古玩字画，您尽管开口吧！”

这话一说出口，言宁就知道席葵燃不可能收她做徒弟了，但凡是名声在外的人或多或少都有点架子，要是跟他们提钱财，他们一定以为她是在侮辱她。而齐敏玉的意思就是老子就是齐国的公主，老子富可敌国，以后你跟着老子，想要啥就有啥！

席葵燃心中一阵恼怒，这个公主把他当做什么了？正打算给她一点教训，这时候言宁发话了。

“公主所言差矣，即使您贵为一国的公主，但是有些东西也是您无法用金钱可以换的。”齐敏玉虽然救过言宁，所以此刻言宁话语中还是对齐敏玉很是恭敬。

齐敏玉冷哼一声，道：“那不知阁下有何高见？”的确是在问言宁有什么高见，但是那语气却着实不太讨喜，似乎笃定言宁说不出什么。

言宁道：“金钱换不到的东西可多了，即使是公主，您也不可能送给别人健康、爱情，还有友谊，这些东西都不会因为身份的高低而改变。”

席葵燃淡淡一笑，拍拍手道：“这位姑娘说的好，在我的眼中，公主与乞丐是一样的。”

齐敏玉紧咬着嘴唇不说话，真可恶，一个个都与她为敌，既然她讨不了席葵燃的欢心，做不了她的徒弟，那么她倒要看看到底是谁能做他徒弟。

到时候，哼，齐敏玉就会证明自己比她强。只要证明自己比她强，席葵燃一定会后悔的！有琴师席葵燃相助，那么她一定能弹奏出凤凰引，引来上古神兽凤凰，并让凤凰为她战斗，到时候，九州大陆就没有她的对手了！她就是九州大陆最厉害的人了！

言宁默默的叹了口气，也不知道该不该夸自己有窥探人心的能力，反正自打能够窥探人心，自己总是能从别人的心中知道很多很机密的东西。

这时候一个丫鬟提醒言宁，道：“姑娘，该您上去弹琴了。”

这一句话吓得言宁六神无主，刚才那么多琴技好的人都不行，自己去了应该也不行吧。去了也不知道会不会丢脸。言宁余光一瞥，只看见齐敏玉含恨的看着每一位可能成为席葵燃弟子的人。

这齐敏玉心胸是不是太狭隘了点？

言宁抱着琴走上去，向席葵燃微微一点头就坐下去，焚香祭琴。(未完待续。)