不一会儿琴声从琴弦上倾泻下来，言宁弹了一曲高山流水，言宁自己觉得弹的不怎么样，还没自己平时弹得好，也不知道这下会不会出丑。

等言宁弹完之后，四处寂静，言宁心中一想，莫非是自己弹得太差了？他们都不知道怎么说好了？

言宁读到席葵燃的心声：这首曲子从来没有听过，应该是这个丫头自创的，曲境高远，回味无穷，虽然琴技一般并不出色，但是胜在心境高远，着实令人震撼一番。这首曲子虽然没有花里胡哨的东西，但是感情真挚，毫无争强好胜之心，无论是人还是琴都是很好的。

言宁终于明白了，九州大陆根本没有高山流水这首曲子，想想也是，高山流水是古代的名曲，这里根本不是现代，怎么可能有人听过呢？

齐敏玉的脸色变得越来越差，百合担心的叫了一声，“公主？”

齐敏玉狠狠的一甩身就站起来，头也不回的走了。

席葵燃看了一眼言宁，对身边的小厮说了几句话，接着席葵燃就优雅的转身离去，底下的人一阵喧闹，“怎么这就走了？”

“我还没弹呢！”

“席先生，别走啊！”

每个人脸上都流露出一股失望的神色，言宁默默的叹了口气，正打算悄悄溜走，这时候席葵燃身边的小厮叫住言宁，道：“姑娘是将军府的四小姐吧？唤做言宁？”

言宁道：“的确。”

“那就没错了，请姑娘跟我走一趟。”

小厮引路，言宁也差不多都猜到了，那一曲高山流水恐怕还真的让席葵燃刮目相看，导致席葵燃对她产生错误的判断。其实这首高山流水还真的不是言宁自创的。

言宁走进去就看到席葵燃安静的坐在那里，手里端着一杯澄碧的茶水，在氤氲雾气下，他的脸显得更加朦胧。

不得不说，席葵燃虽然年纪有点大，都三十出头了，但是长得很有一股味道，既不像红叶公子拥有那种邪恶之美，也不像天锁过于英俊，甚至也没有姜离熙的那股孤傲冷清，他独有一股娴静自然的感觉，像是一股潺潺溪流。

言宁干咳一声，道：“言宁拜见席先生！”

席葵燃淡然一笑，微微珉了一口茶水，他的手修长白皙，像是玉做的一样。席葵燃半晌才道：“言宁，你可曾还记得我？”

多年不见，言宁居然从那个嗷嗷待哺的婴儿变成如今这个锋芒毕露的霸刀阁下。真是岁月不饶人啊。席葵燃心中想道。

言宁眉头一皱，她可以窥探人心，自然也就知道席葵燃心里想的是什么，没想到席葵燃居然认识她！言宁抬起头道：“席先生可认识我？或者，认识我母亲？”席葵燃不太可能记得一个婴儿，他对婴儿记忆深刻可能是因为她的父母。

席葵燃点了点头，道：“你可知我是哪一国的人。”

难道不是代国的吗？既然不是代国的，你干嘛一直在代国住下去呢？言宁摇了摇头。

“景国。”

言宁心中越来越奇，景国，这已经是她第二次听过这个小国家了，景国不早就被代国和姜国灭了吗？好像言宁的母亲景清就是景国的两位公主之一。

席葵燃站起来，轻轻走着，来到一张琴前。

言宁也感觉出有一股杀气，仿佛就是对着她的，会是谁呢？是那天晚上的鬼面具还是齐敏玉呢？

但是看着席葵燃处变不惊的脸，言宁一时拿不准他有没有发现，席葵燃坐下，道：“我只是一个琴师，九州大陆强者为尊，你猜一个琴师怎么会被大家如此追捧呢？”

言宁摇了摇头，难道是因为他弹得好听？

席葵燃冷笑一声，道：“因为我的琴声会杀人！”话一说出口，他的琴声陡然改变，变得尖锐刺耳，几股音刃幻化出来，像是刀一样，刹那间，对面屋顶瓦片纷飞，还有几声哀嚎，有几滴温热的鲜血滴在青石板路上。

一个黑衣人从屋顶上掉下来，捂着受伤的胸膛哀嚎。

还有几个黑衣人陆陆续续的掉下来，但是都没有哀嚎，因为他们都死了！

言宁感觉出他们都是二阶强者，而席葵燃一招之间，那么多强者纷纷尸横遍野，这种杀伤力的确有资格让人敬畏！

席葵燃目光凌厉的看着活着的那一个黑衣人，语气冰冷，道：“说，你们是什么人，谁派你们来的？”

黑衣人含恨的咬着牙，不说话，反正都要一死，不如什么都不说。因为他已经被服下定时毒药了，无论失败成功都会死。庄主对他恩重如山，为他而死是应该的。

言宁冷笑一声，原来是避暑山庄的庄主谢楚。谢楚和鬼面具狼狈为奸，恐怕也是贪图抓住言宁得到阵法吧！

席葵燃道：“你不说？哼，看来你是不打算活了。但是你想死也没那么容易。”他会的是那种让人生不如死的曲子。随便弹上一曲就能叫他痛不欲生。

言宁一根银针飞出，直接要了他的命。反正他都是要死，而且让席葵燃弹琴的话，虽然曲调是针对这个黑衣人的，言宁还是担心可能会波及到自己，就算自己不会死，多多少少也是会有点难受的。更何况她想要知道的已经知道了。

席葵燃微微一愣，道：“你的性格倒是和景清公主不一样。”

言宁道：“不错。那就请席先生说一说景国。”

“景国行将就木，皇室中只有两位双胞胎公主，一位叫做景清，还有一位就是当今代国皇后景银。代国与姜国联手攻打景国。有一绝色女子来助景国。那名绝色女子唤作清濛，清濛还有一个朋友，叫做慕羽，在他们的帮助下，景国暂时没有亡国。”

言宁叹了口气，道：“可是最后景国还是亡国了。”

席葵燃看了一眼言宁，缓缓说道：“不错。清濛不是无缘无故帮助景国的，她提出一个要求，那就是两位公主嫁人之后，其中一位公主把她生下来的所有女儿都要送给她，而那个女儿就是灵山的东西。景银公主硬是把景清公主推出去了。叫景清公主把生下来的女儿给清濛。从那时候起，言宁你还没出生，你就注定是清濛口中灵山的东西。”(未完待续。)