言宁深思很久，清濛为什么要景清和景银的女儿呢？对了，上古神族血脉！她是想要上古神力冲破黑月大法的生死关！

“那后来呢？”

席葵燃目光变得幽深，道：“后来，代国的代东颐，也就是当今的皇帝，他对景清一见钟情，但是景银也喜欢代东颐。最后的结果你也知道了，景银嫁给代东颐，景清嫁给言横并生出你。”

言宁仿佛抓住什么，急切的问道：“那清濛大人呢？她不是说我是灵山的东西吗？那为什么我还在这里？”

席葵燃道：“姜国的那位皇帝一见清濛，就垂涎于她的美色，不知道用了什么见不得人的手段得到她。然后景国覆灭。”

言宁今早抽空跑到避暑山庄转转，本来打算找鬼面具的，但是由于对地形不熟，鬼面具没找到居然找到避暑山庄的书阁，里面有各个国家的史籍，言宁想起楚钟离说的景国，于是她就顺手看看各国的史籍，粗略一看景国在没有亡国之前有一个王，叫做安影王，他姓席，安影王世子与公主景清有婚约。

由于景清是她的母亲，所以言宁对这段历史记得比较清楚。

如果没有猜错，这位应该就是安影王世子。

席葵燃道：“你现在可知道自己的身世了？”

言宁点点头，道：“我一直都知道，我是景清和言横的女儿。”

席葵燃的眼睛充满了复仇的血红，道：“不，你是景国王室中人，难道你不想复国吗？你的爷爷奶奶，你的子民被代国、姜国的铁骑征服，惨死在他们的刀下，你不想复国吗？”

言宁一时无语，亡国之痛她没有经历过，因为她自从出生的时候起景国就已经灭了。现在跟她说这些，言宁会唏嘘，但是不会像席葵燃那样仇恨。

席葵燃看言宁无动于衷，不由得问道：“你是怎么想的？”

言宁目光中流露出一股狡黠，问道：“如果在我们的努力下，景国光复了，那么我和你谁才是景国的皇帝？是安影王世子你，还是公主之女我？”

席葵燃轻笑一下，道：“女子做皇帝的，不是没有，而是极少。你若是在意的话，我可以让你做景国的皇后。”

言宁心中有一股恼怒，努力个半天，你不让我当皇帝，也不跟我平分天下，也不给我一块地让我封王，这不是叫我为你做嫁衣吗？我有那么傻吗？

席葵燃本身影响很大，势力也不可小觑，言宁并不打算得罪，于是言宁说道：“多谢席先生，只是言宁适合当闲云野鹤，复国这种事情恐怕还要麻烦先生另请高明。”

席葵燃微微一笑，并不作声，拿起一杯茶道：“为师乏了，此事不急。既然言宁你还没有考虑好，那为师就多等你一些时候。希望下次见面，你可以给为师一个满意的答案。”说完席葵燃优雅的起身，不一会儿一个小厮出来帮席葵燃拿琴。

言宁只想把茶杯摔在席葵燃脸上，她拜师了吗？席葵燃一口一个为师真的好吗？还有他都三十多了，脸皮居然这么厚！还皇后，哼，他跟她的母亲是有过婚约的，他知不知道他差一点就是她言宁的爹了？

言宁内心咆哮是咆哮，不过席葵燃得罪不得，言宁只能脸上不动声色。

席葵燃一走，言宁更是在避暑山庄大大方方的住下来，因为她要调查谢楚，然后顺蔓摸瓜，查出谁是鬼面具。想要杀她的人就不要怪她心狠！

避暑山庄的人对言宁礼遇有加，因为言宁可是席葵燃的徒弟，虽然言宁自己并没有承认。

第二天。

自从席葵燃收了言宁做徒弟这件事传出去之后，言宁在避暑山庄所受到的待遇也就不一样了，都是赶着贵客的标准来的。

言宁心安理得的享受着这些，脑海中又提醒自己，自己不是席葵燃徒弟，以后也不可能帮席葵燃复国的。

此时言宁身体差不多都恢复了，也是时候调查一下那位鬼面具到底是谁了。鬼面具和避暑山庄庄主勾结，这是言宁目前知道的事情。言宁猜他们都是冲着阵法来的。

江湖中谁才会觊觎阵法呢？言宁第一个想到的是林瑞瑜。哼，终有一天言宁要亲手杀了那个心术不正的家伙！

言宁梳洗一番就去拜见避暑山庄庄主谢楚。林瑞瑜可能是鬼面具这也是猜测，言宁也拿不准，还是从谢楚那边着手比较好。

言宁打听到谢楚正在大厅会见贵客，她也就大摇大摆的走进大厅。

主座的便是谢楚，长得清秀，身着蓝衣，佩戴的玉佩也价值不菲。他一看言宁走进来便微微沉思，言宁这丫头应该不知道那件事吧？言宁应该也不可能知道那些黑衣人是他派去杀她的。这么一想，谢楚便微笑着站起来，道：“这不是言四小姐吗？来，让叔叔看看你长多高了。”

谢楚曾经去过将军府，虽然避暑山庄在江湖中地位算不上很突出，也没有人在朝为官，但是避暑山庄的山里盛产金矿，所以避暑山庄那叫一个字，富！简直富的冒油！言横大将军当然也是很乐意与他结交的。

言宁对谢楚的印象不是很清楚，听谢楚那么一说，一段不属于她但是属于原来那个言宁的记忆跳出来。那时候言宁才几岁，谢楚来到将军府，柳姨母正因为一些琐事而大声骂言宁。言宁低着头躲在那里不停地抽泣，也许是抽泣的声音太烦人了，柳姨母甩手一个巴掌就打在言宁的脸上。这时候谢楚就为言宁说了几句，因为谢楚是客人，柳姨母不好不给人家面子，这才放了言宁。

那时候谢楚把手放在言宁的小脑袋上，说等她长得和他一样高一切就会变好的。

言宁想起这段往事，不由得默默鼻子，其实谢楚也没什么错，听那几个车夫的口气，好像谢楚和鬼面具是好朋友，而言宁跟谢楚也就那一面之缘而已，所以谢楚选择帮鬼面具，但是谢楚派那群黑衣人来杀她就不对了。(未完待续。)