言宁心中冷笑一声，非常不屑谢楚的这种虚伪的亲昵，但是她脸上摆出一种受宠若惊的表情，装出天真的样子，欢快的跑到谢楚身边，扯着谢楚的袖子道：“谢楚叔叔，你还记得我啊！我还以为你忘记我呢！”

谢楚笑笑，故作熟稔的敲了言宁一下脑袋，道：“谁会忘记将军府乖巧可爱的四小姐啊！”

言宁假装激动的看着谢楚，“太好了，谢楚叔叔，要不是你说的那句等我长得和你一样高，一切就会变好的。我想，我早就没有勇气等一切变好了。”

谢楚脸上的笑僵住了，那只是随口说的一句话，他自己根本没有放在心上，要不是言宁今天提起，他根本不会记得自己说过。

他的心里有点不好过，没想到随口的一句话，言宁居然把那句话看的那么重要……

言宁眼底划过一丝狡黠，这个谢楚居然还真的相信她的话了！呵，你不用难过，因为她根本没把那句话看的那么重要！当然这些言宁是不会说出来的。

这时候，言宁感觉一道目光像是利剑一样穿透她的肩膀，那目光叫嚣着，仿佛带着滔天的怒火。

言宁回过头一看，哼，原来是卫苏流。现在对于卫苏流这个人，言宁并没有太多的感情。喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，言宁不想和他纠缠不清。事情已经过去了，一切都回不到曾经，言宁自觉得自己没宰了他就算不错的了。

卫苏流很不高兴，虽然知道那丫头是在胡说八道，但是心中还是难以抑制的升起熊熊怒火。

谢楚并没有想到言宁和这位卫国太子认识，而是问言宁：“你怎么来找我了？”

言宁坐下来，道：“当然是为了看看你啊，要不是你，我想我不会有今天的。而且这次我在避暑山庄打扰了你们很长时间，难免有点不好意思。”

谢楚道：“哪里哪里，客气了。”

言宁目光转过去，看到对面坐着一个眼熟的女子，好像在哪里见过，但是根本想不起来。

不过那名女子的心理活动暴露了她的身份，哼，言宁早不来避暑山庄晚不来，怎么这时候来，是来找茬的吗？难道她也得到消息了，知道避暑山庄藏有一颗七品丹药，龙吟丹吗？也难过她会知道的，谢楚的姐姐谢秋芳早年有幸进入永川学院，成为永川学院的学生，永川学院的学生每一年都会举行一个学院大会，所有学生都会参加，能在学院大会胜出的都是学生中的翘楚人物，获得第一名的学生会有一个奖励，这次的奖励就是七品丹药，龙吟丹！

而谢秋芳居然能在所有学生中脱颖而出，真的成为第一名，拿到了龙吟丹。听说这龙吟丹是保存在玉瓶中的，炼制起来极为不易，要用极为珍贵的龙涎液，而这颗龙吟丹为了保持药力更是用龙涎液保存在玉瓶中。

谢秋芳自恃清高，目中无人，居然敢大摇大摆的拿着龙吟丹回避暑山庄。一路上不知道有多少人打龙吟丹的主意，但是都被谢秋芳杀个片甲不留。

谢秋芳能成为永川学院的第一名，实力当然不俗，这次她向学院请假回家，估计就是为了壮实避暑山庄的地位，同时似乎还有一种耀武扬威的意思在里面。

这次不仅是她，玄珞公主对龙吟丹感兴趣，代国上上下下似乎也对龙吟丹感兴趣，就连卫国的太子都找借口留在避暑山庄。

哼，卫国太子说回国途径避暑山庄，要在避暑山庄歇一歇，哼，回卫国不走避暑山庄这条路完全可以的。

言宁手托腮，沉思着，原本的确没想到这个女子就是宋国的玄珞公主，但是言宁窥探她的心里就知道她是玄珞公主了，而且还知道了避暑山庄有宝贝的事情。

谢楚道：“来，我给大家介绍一下，这位是将军府的四小姐，叫做言宁。”说完谢楚又看向同时坐着的几个人，道：“那位是宋国的玄珞公主，那位是卫国的苏流太子，而那位是齐国的敏玉公主。”

齐敏玉还是戴着雪纱，雪纱遮住她的半张脸，只露出璀璨的两颗眸子，只不过她的眸子闪过一丝阴冷，没想到席葵燃最后居然收了言宁当弟子，哼，我倒要看看这个将军府的四小姐到底有什么过人之处！

想到将军府四个字的时候，齐敏玉的心里微微泛起一丝刺痛，为什么会有这股刺痛呢，齐敏玉自己也不知道。

齐敏玉道：“你就是言宁？”

言宁无视齐敏玉心中的怒意，道：“回敏玉公主，在下正是言宁。”

齐敏玉冷哼一声，道：“不知言宁小姐有什么特别的地方呢？居然能够让席葵燃收你为徒，要不露一手让我们大家瞧瞧。”

言宁的脸冷下来，哼，齐敏玉心胸狭隘的超乎她的估计，因为齐敏玉曾经救过她，所以她觉得齐敏玉跟她应该没有仇，但是没想到齐敏玉居然因为收徒的事情迁怒言宁。

席葵燃也不是真心想要收言宁为徒的，当时他也许是突然认出言宁了，所以收徒的计划先是搁一边，他临时起意，想起另一个更重要的计划，那就是复国。

齐敏玉不管不顾，即使言宁并没有答应露一手，她还是执意拿出一支竹笛，满怀恨意就吹起来，顿时一股声音就从笛子上冒出来，一些奉茶的丫鬟纷纷捂住耳朵，这种笛音和齐敏玉平时弹的琴音不一样，这种笛音只会让人暂时精神失常，哀嚎不已。有些精神力比较弱的丫鬟甚至耳朵里流出血丝。

但是在做的强者们并没有什么异常，强者可以让自己的灵力抵抗入耳的魔音，灵力稍弱的强者比如玄珞公主仅仅是面色苍白而已，这时候血狼作为公主的侍卫，他则是把自己的灵力输入玄珞公主体内，这时候玄珞的脸色才好一点。

卫苏流完全不担心齐敏玉的魔音，他这是倒是担忧的看着言宁。(未完待续。)