言宁冷哼一声，一股不怒而威的气势爆发出来，长发无风自动，抬手，手并没有接触茶杯，但是随着她抬手的瞬间，茶杯就向齐敏玉恶狠狠地砸去！

哗啦啦！茶杯变成无数碎瓷片，而同时齐敏玉的笛子也被茶杯弄断，齐敏玉脸色难看的站在那里，双目喷火的瞪着言宁。

言宁目光阴暗，道：“吵死了，不会吹笛子就滚回你的齐国好好学！”

齐敏玉从来没有收到这种侮辱，她自从有记忆以来，在齐国就是皇帝齐远都对她百依百顺，根本没有人敢这么对她！

可恶，该死的言宁，你给我等着瞧！

齐敏玉的脸颊有一丝锐痛，一模，殷红的血映入她的眼帘，而脸上雪白的面纱也慢慢被血染成红色，是刚才碎瓷片划破了她的脸！

百合跑过去，顺路恶狠狠地瞪了言宁一下，道：“公主，您没事吧？”

“瞎了你的狗眼，你看我像是没事的样子吗？”齐敏玉瞪了百合一眼，转过头道：“言宁，好，这个名字我记住了，你最好祈祷别遇到我，不然我一定弄死你！”真不知道席葵燃到底看上言宁哪一点，这个言宁哪里配得起当他的徒弟。

言宁刚打算反讽一句，这时候谢楚说话了，道：“敏玉公主，我尊重你是贵客，可是你在我的地盘上对我的其他贵客大打出手，是不是有失体统呢？”谢楚冷着一张脸，齐敏玉不顾形象的大打出手，的确是折了谢楚的面子。所以也难怪谢楚会生气。

齐敏玉心中虽然怒火滔天，但是也知道这是在人家的地盘上，自己这么做的确不礼貌，何况现在避暑山庄有谢秋芳，除此之外避暑山庄如此富有，也许日后还是需要和他们打交道，所以她很识时务的道歉，道完歉就头也不回的走了。

齐敏玉走了之后，大家也就不欢而散，言宁也正打算走，卫苏流叫住言宁，言宁回过头，眼神依旧淡漠无比，仿佛是在看一个陌生人一样。

卫苏流顿时觉得挫败，一股恼怒之情涌上来，大厅不方便说话，卫苏流就和言宁来到一处幽静的地方。

言宁抢先说，“有事吗？没有事情的话我就先走了。”虽然在言宁心中，言宁只当做以前的苏流死了，但是不可否认的是，在异乡看到同乡人的时候，多多少少心里还是有点异常的。虽然那种异常与爱无关。

卫苏流压抑住内心的怒火，道：“当然有事。阿宁，你来避暑山庄干什么的？”

言宁冷着一张脸，“不关你事。”言宁留在避暑山庄跟谢秋芳的龙吟丹无关，她是想要查出谁才是鬼面具，而谢楚刚好知道，所以她要留在避暑山庄。

但是卫苏流根本不知道，他听到言宁这么说的时候就能以为言宁也是为了龙吟丹才留在避暑山庄，龙吟丹可是七品丹药，很少有人对它不动心的。

卫苏流轻轻一笑，道：“阿宁，你是为了龙吟丹吧？”

言宁懒得和他废话，正打算走，这时候卫苏流拦住言宁，依旧是温和的笑容，要不是苏流曾经背叛过言宁，言宁此刻一定觉得卫苏流是个谦谦君子，曾经言宁也是那么以为的，只是后来她才明白，即使对她笑的再好看，他也会在必要的时候杀了她。这是言宁自己觉得的。

卫苏流接着说：“阿宁，你一个人多危险，玄珞公主似乎也对龙吟丹很感兴趣。她本身不足为惧，但是她的侍卫血狼可是危险的很，宋国那么多侍卫，但是她只带了血狼一个，你就应该能猜到血狼的实力了吧！”

说言宁对龙吟丹完全不动心这是假的，七品丹药，要是她能服下的话，实力一定会增长很多的。可是龙吟丹并不是她的东西，动心归动心，杀人越货这种事她要是做的话多多少少有一点心理负担，虽然她也不是什么好人……

卫苏流目光中流露出一股冷意，道：“阿宁，我说我有办法打败谢秋芳，夺得龙吟丹呢？”

言宁冷笑一声，语气不屑，“永川学院的第一名可不是浪得虚名的，就凭你，怎么可能打败谢秋芳。从上次你和红叶风魂的交手来看，你应该在七阶之上吧，可是这也未必能够。”

卫苏流反问道：“如果我说我用了三年的时间，就从一个废物变成八阶强者呢？你还会觉得我比那个谢秋芳差吗？”

言宁眉头一跳，三年，居然只用了三年就成为八阶强者，还是从一个废物变成的！要知道九州大陆上很多人穷其一生都到达不了这种高度的！大多数天赋比较好的人通常都在六阶就止步了，而卫苏流居然只用了三年就站到了九州大陆大部分望尘莫及的地步！

虽然在现代，苏流和言宁是在同一时刻穿越的，但是可能由于磁场，能量的原因，卫苏流来到九州大陆的时间比言宁早上三年。

言宁一想，九阶强者在九州大陆都是凤毛麟角的，更别说是十阶强者，以及十阶强者以上传说中的星级强者。在寻常的看法下，八阶强者以及很厉害了。

言宁想到一个疑似星级强者的人，天锁，现在终于搞懂天锁为什么帮言宁了，言宁也略微有点心安。什么上古神族后裔，上古神力，只要天锁能帮她变强，言宁不介意把不需要的东西给他。就是不知道天锁是几星强者呢，一星强者还是二星强者呢？

卫苏流拍拍手，一个女子从假山后面走出来，言宁看过去，就看到这个女子长相清秀，不过嘴唇却是炫目的红，全身都是炫目的黑色，黑色衣服背后绣着一朵妖娆的并蒂莲。

这种服饰，言宁恍然大悟，卫国有一个影响很广的教派，虽然没有红衣教出名，但是那个教派在卫国是一等一的出名，那个教派就是水媚教！

水媚教的教众都是穿着黑衣，背后是一朵妖娆的并蒂莲。不同于红衣教的是，水媚教都是由女子构成，而且所有女子都是一等一的美人，而红衣教下等教众有男有女，但是教中核心成员都是鲛人，不是人类是大妖怪。(未完待续。)