而言玉就是要趁这个机会告诉在场所有的人，言横最疼爱的女儿就是她言玉，看他们以后还巴不巴结她，哼，你们嫉妒吧！羡慕吧！

想到这里，言玉得意洋洋的高高翘起嘴角。

周姨母脸上没有什么表情，但是心里还是不屑一顾的，哼，不过是一个庶女而已，居然能让老爷那么疼爱，好歹她也生了个儿子，而她言玉日后始终是要嫁出去的。

柳姨母看向言宁，心中忍不住奇怪，按理来说这个言宁应该昨天晚上就被她派去的人抓走了，怎么现在还好好的站在这里？莫非那群家伙拿钱不干事？

柳姨母想来想去只有这一种可能。因为她绝对想不到言宁已经把他们全部杀了。柳姨母虽然恼怒，但是也无可奈何。

各人心中均是心怀鬼胎，而言宁听到她们的心生之后不由得皱了皱眉头，看来能够窥探人心也并且全部是一件好事，就像现在，所有人心理活动不停，聒噪死了。

言横带着人去搜言宁的扶桑院，言玉趾高气扬的走进扶桑院，哼，言宁，现在就是你的死期！只要春梅的尸体被搜出来，那么你就是杀人凶手，就等着偿命吧！

路过言宁的时候，言玉故意狠狠的撞了一下言宁，撞的力道不小，要是以前的言宁一定会哭鼻子，但是现在言宁只是冷冷一笑。

她能窥探人心，自然知道言玉心中想的是什么，哼，鹿死谁手还不一定呢！

言玉高傲的站在那里，等着别人来告诉她发现春梅的尸体，但是没有！一个人也没有，当所有家丁把扶桑院弄得乱七八糟时，所有家丁无可奈何的摇了摇头。

言玉大惊失色，这，这怎么可能！她明明把春梅的尸体藏在言宁的床底下的！言玉三步并作两步跑到言宁床底下，一看，床底干干净净的，一个人也没有！

这时言玉想起刚才对言宁说的话，说没有就把冰凌镖给她。由于冰凌镖是言横刚刚拍到的，所以冰凌镖还没被她言玉滴血认主，难道真的要便宜言宁那个废物了吗？

大家都心知肚明，没有人提冰凌镖的这件事，言横也没有提。

但是并不代表言宁不会提，不过言宁有一个计划，就是等搜查百合苑之后再提。放心吧，言玉，我言宁不会忘记你说的话。

言玉看言宁没有提冰凌镖那件事，心也就一松，哼，看来这个废物还算是识时务，我的冰凌镖，你也配？

言宁听到言玉的心声之后没说什么，只不过在心底冷笑，我就是要你亲眼看着你的冰凌镖被我拿走，被我滴血认主！

最后要搜言玉的百合苑，言玉有点发虚，整个将军府都没有，会不会有人把春梅的尸体藏到她的百合苑了？

言玉想着多一事不如少一事，就对言横说道：“爹，您还不相信我吗？我的百合苑就不用搜查了吧？”

言横也正有此意，万一真的在言玉的百合苑搜查出来该如何处理呢，可不能因为一个下人就葬送他的宝贝天才女儿。他正要点头，但是这时候言宁已经知道他的想法了。