言宁不太喜欢水媚教，水媚教在所有人眼中都是妖艳贱货，水媚教的斗技、功法很是不寻常，传闻水媚教的美人们最擅长的就是魅惑之术，勾|引成年男子，在和成年男子做不可描述的事情的时候她们由于练的功法、斗技会吸走男人的灵力，如果接着做不可描述的事情，那么男人会死。

水媚教靠这种斗技、功法，教中个个都是高手，而且越是上层教众，她们长得越漂亮。据说这种功法练的越多，吸得男子灵力越多，她们越厉害，越漂亮。

言宁目光冷漠懒散的打量着这个水媚教女子，道：“小翠喜，这么长时间不见，你还真的是变漂亮不少啊！”

没错，这个水媚教教徒就是小翠喜，曾经的小翠喜，那时候小翠喜是一个歌女，来到永嘉侯府，但是却被永嘉侯府的二品炼丹师段舞欺凌，言宁假扮的霸刀阁下就对小翠喜出手相救，言宁为了不打击小翠喜的自尊心，给小翠喜一点值钱的东西后叫小翠喜日后完成她的一个心愿。

本来言宁以为自己不会再遇到小翠喜了，没想到现在又遇到了！

小翠喜妩媚一笑，短短几个月，曾经的小翠喜就变了一个人，小翠喜心中想道：果然，那个传闻是真的，言宁就是霸刀阁下！

想到这里，小翠喜心里忍不住发酸，霸刀阁下居然是女孩子……

小翠喜唯一喜欢过的霸刀阁下，从她加入水媚教的时候她就知道霸刀阁下和她是不可能的了，现在刚好可以彻底忘掉他，因为霸刀阁下就是言宁！

卫苏流不由得有点惊讶，道：“你们认识？”

“回太子殿下，妖姬岂止认识言姑娘，妖姬还欠言姑娘一个心愿呢！”小翠喜的声音酥软香甜，听到的人像是踩在云端一样。

“妖姬？谁啊？”言宁假装四处张望。

小翠喜甜甜一笑，道：“言小姐有所不知，小翠喜这个人已经死了，现在在你面前的是水媚教的妖姬。所以，小翠喜欠霸刀你的心愿，妖姬是不会记得的。”

哼，也没打算真的让你做事。言宁冷哼一下，丝毫不意外。

卫苏流没兴趣听小翠喜也就是妖姬和言宁的往事，他说道：“我们直接说正事吧。”

“等等，我们还是说一些别的事情吧。水媚教怎么回事？难道卫国和邪教有所勾结？”言宁问，她只是故意找茬，不找着机会刁难卫苏流，她心里不爽。

妖姬脸色一变，接而变回来，脸色依旧是妩媚的笑容。

卫苏流当然猜到言宁是故意找茬的，但是他并没有生气，而是耐心的给言宁解释，道：“当然不是，我是以个人名义和水媚教合作的，所发生的一切都和卫国无关。”

言宁没说话，卫苏流接着说，“现在我们可以说正事了，谢秋芳所练的功法叫做天女功，这种功法和水媚教的功法不一样，修炼的人必须要保持处子之身，如果不是处子之身了，那么她天女功的灵力将会没有了。”

言宁目光凌厉的看着苏流，这样的苏流好陌生，难道这才是苏流的真面目，以前一直都是伪装的？也许，只是苏流越变越坏了而已。

苏流目光中流露出一丝阴狠，道：“水媚教药师的合欢粉刚好能够让人神志不清，这种药粉没有人能抗拒，就算是谢秋芳也不能。只要谢秋芳不是处子之身，那么她的功力大减，到时候我们三个联手，必能杀了她！”

妖姬一笑，好，到时候再用药师的长眠散，剩下两个人吸入长眠散必会睡着，到时候龙吟丹就是妖姬她一个人的了！

苏流也冷笑着，妖姬信不得，到时候要提防她暗算他！至于言宁，龙吟丹倒是不介意和她平分，更何况从今天她出手来看，她的能力也不弱，要是他们还是以前的情侣关系的话，有她相助，那么一切都会顺利的。不过，她一定会回心转意的！他是卫国太子，马上就是卫国的皇帝了，统一九州大陆指日可待，他就不信当率土之滨，莫非王土的时候，她还会坚持她可笑的原则！

言宁心中冷笑，你们就算计吧！我就在一边慢慢看。言宁脸上不动声色，道：“我先回去考虑考虑。”说完言宁撞了妖姬一下就走了。

就在言宁撞妖姬的时候，言宁顺走了妖姬身上的合欢粉，言宁想救谢秋芳，虽然她们不认识，但是言宁能体会到那种绝望，一直坚持的东西被别人残忍的打破，那种绝望真的恨痛苦。

就像言宁，以前言宁从来不相信任何人，她只相信苏流，可是苏流最后居然背叛她，利用她对他的信任！那时候言宁就感觉自己再也不会相信爱情，相信别人了。而谢秋芳也一样，二十大几了都不嫁人，为的就是自己是最强的，要是真的中了阴谋诡计，自己成为废人一个，那么那简直是诛心啊！

言宁捏碎合欢粉的瓶子，之后手掌中冒出一股火把合欢粉烧的干干净净。

妖姬站在原地揉揉自己的肩膀，冲卫苏流妩媚的笑着，道：“太子殿下，您的朋友还真是粗鲁，撞得我疼死了，您给我揉揉嘛~”尾音酥麻入骨，带着一股魅惑，要是常人的话，恐怕早就留着哈喇子冲过去为美人揉肩了。

但是苏流不是常人，他无视妖姬现在妩媚的神态，一句话都不说，只是盯着言宁离开的方向。

妖姬自然能从苏流的眼神中看出来，他看言宁的时候，目光中充满了温和，看到言宁对他冷漠的时候，他的目光会有恼怒，会有心痛，而现在的目光中充满了独占欲。

他爱言宁！妖姬冷笑着，像是一条蛇一样贴在卫苏流身上，纤纤玉手伸向苏流的衣服里，呵气如兰。

妖姬如同美丽的妖精一样，这时候就算是自制力再强的男子恐怕也把持不住，但是苏流不一样，在妖姬贴过来的一刻，他的心跳都没有变，还是不急不慢，脸也没有红，就像是一块木头一样。(未完待续。)