妖姬恼怒的揪着嘴巴，是自己功力不够，还是苏流太厉害了？

这时候苏流清冷的声音传过来，“好好检查一下你的药粉，我了解言宁，她的目光出卖她了，她不想和我们合作，所以她可能给你的药粉掉包。”

妖姬一检查，还真的查出问题了，合欢粉不是真的，还真的被言宁掉包了！

言宁回到自己的房间之后就查看一些书籍，主要是关于景国的，赤不喜欢待在契约空间里，就跳出来叽叽喳喳，道：“主人耶，七品丹药，你难道都不动心吗？我可是很动心的！”

言宁漫不经心的翻看着书籍，一边看一边道：“动心，当然动心，只是我不喜欢杀人越货而已，但是抢人家宝贝这种事情我也不抵触，我顺走合欢散当然是为了让卫苏流的计划泡汤，这样我得到七品丹药的几率就会更大。”

“狡猾的丫头，还以为你是良心发现，才帮助谢秋芳的。没想到还是为了自己。”苍雪狼眯着眼，高傲的说道。

言宁翻过一页，一边看一边说道：“嗯，至少我诚实的表现出来，而且我也不打算要谢秋芳的小命。”

赤扑腾着翅膀，问道：“那你怎么拿到龙吟丹？”

“当然是打倒谢秋芳，之后抢走龙吟丹了。到时候我会戴着鲛绡制成的人皮面具，谢秋芳就算最后调查也不可能查到我的，因为那张脸是假的。”

苍雪狼微眯着眼，眼睛里闪过一丝光彩，道：“和苏流他们合作，成功的可能会更高。”

“哼，就算成功了，我能得到的龙吟丹也只有一半，不如自己动手，赢了就能得到一颗龙吟丹。我言宁绝对不稀罕半颗龙吟丹！再说了，我言宁怎么可能会失败。”

苍雪狼道：“好嚣张的丫头，好吧，那就别让我失望！不过丫头，我好心提醒你一句，谢秋芳得到龙吟丹为什么不自己服下呢？”

言宁合上书，接着站起来把书归于原位，重新坐回来，道：“这也是我百思不得其解的问题，谢秋芳得到龙吟丹为什么不自己服下呢？反而是带回来，我不信她对龙吟丹不动于衷，唯一的解释就是她的体质不适合龙吟丹，所以她把丹药带回来给她的弟弟谢楚服用。只是这颗丹药这么多人盯着，未必能落到谢楚的肚子里。”

言宁对它们说道：“早点休息，避暑山庄还有很多事情需要你们帮忙呢。”说完言宁就吹灭了灯，盖好被子休息。

半夜里，言宁突然被一阵奇怪的声音惊醒，苍雪狼在契约空间里对言宁说道：“丫头，怎么那一点点动静就能把你吵醒呢？”

言宁嘴角轻轻勾起，睡得死的话，恐怕会真的死，凡事多留一个心眼才能活得长久一点。

言宁拿起衣服穿起来，穿好之后轻手轻脚打开门出去，循着声音，言宁来到一片竹林，刚才奇怪的声音就是从竹林发出来的。

竹林里有一间小屋，言宁轻手轻脚的靠过去，趴在窗户上看，只见一个女子身着短打，盘膝坐下，竹屋里面全是定气凝神的熏香，言宁这时也猜到这个女子的身份了，她衣着华贵，身上还有永川学院的玉佩，一定就是谢楚的姐姐谢秋芳！

谢秋芳的眼眸缓缓睁开，言宁就看到她的眼眸是空洞的黑色，双目无神，就像是一个死掉的人一样。同时谢秋芳的声音也是苍白无力的，她说道：“你滚，你为什么不滚？你到底想要做什么？”

言宁四处看了看，竹屋里好像只有她一个人，她到底在对谁说话呢？

接着，她听到桀桀桀的笑声，那笑声明显是压抑的，但是却带着令人惊恐的寒气，就好像是一只凶猛的狮子发出的。

言宁寻找着笑声的来源，然后不可思议的看向谢秋芳，那笑声居然是她自己发出的！

谢秋芳的眼睛陡然睁得很大，眼眸也变成一片红色，里面流光溢彩，红色的眼珠似乎能发光一样，这副样子和刚才气若游丝的样子根本不一样！

谢秋芳用一种缓慢的语气说道：“呵呵，当初是你找到我的，我帮你达成心愿，帮你从年前没用的弟弟手里守护避暑山庄，你就把你的身体献祭给我，怎么现在避暑山庄稳定了就要我滚？哪有那么容易的事情啊！”

谢秋芳的眼眸再次变为黑色，道：“你要我的身体做什么？你要是需要身体的话，别说是一个，就是十个我也能找给你，我不要死，我不要被献祭！”

谢秋芳的眼眸再次变为炫目的红，“不，只有你是阴年阴历出生的，只有你的身体才能被献祭给我的主人！有了你的身体，我的主人一定能早点醒来！”

谢秋芳炫目的眼睛盯着窗台的方向，言宁及时缩头，也不知道有没有被发现。

言宁感觉出去，一边走一边召唤出赤，问道：“刚才谢秋芳体内的是什么怪物啊？看起来好像很厉害的样子。”

赤似乎被吓得不轻，说道：“你还记得雪岭王吗？”

代雪岭，言宁当然记得，代雪岭也算得上是她的朋友，人不错，言宁也很欣赏他。赤看言宁的表情就知道言宁肯定想到别的地方了，就忍不住说道：“你还记得他封地的传说吗？传说他的封地下面据说住着一个地狱恶魔地炎魔，每五百年出来吞噬一条人命之后返回地狱，等待第二个五百年。”

言宁一边走一边问，“地炎魔，它是怎么来的？”

赤道：“这可就要追溯到远古的时候了，灵山还有雪域您应该知道吧。”

“嗯。”言宁点点头，灵山还有雪域，言宁原本以为那只是传说中的地方，但是天锁的出现明确的告诉言宁，灵山是真实存在的，那么雪域应该也是存在的，好像根据古籍记载，魂玉就是出自雪域。

言宁道：“我听过，传说灵山和雪域以前是一起的，黑月大法和逆血心经都是一个惊艳绝才的强者悟出来的，那个强者就是以前灵山的主人圣和真君。但是圣和真君有点奇怪，喜欢虐待别人也就算了，还喜欢虐待自己，所以他创的黑月大法和逆血心经多多少少都有点变态，很是虐修炼者。圣和真君练黑月大法练到极致之后天下无敌，虽然他本来也是天下无敌，然后圣和真君就去世了。他的两个儿子各自有自己的势力，大儿子普善真君拿到圣和真君的黑月大法，留在灵山，而二儿子锡惠真君拿走逆血心经，远走他乡，靠着本身傲视群雄的势力创立雪域。”

赤激动的说道，“对，就是那个时期，你知道圣和真君的召唤兽是什么吗？”(未完待续。)