言宁一皱眉，不确定道：“难道会是地炎魔？”

赤点了点头，“就是地炎魔，地炎魔算不上是魔兽，他是恶魔。还有一种传闻，传说惊艳绝才的九星强者圣和真君不是人，是有人形的神兽龙！”

言宁哦了一声，要真是这样的话，那么他的儿子普善真君和锡惠真君应该也是神兽龙了。言宁顿时想明白了，对着赤的脑袋就是一巴掌，怒道：“说了这么说，你还是没有说谢秋芳的事情！”

赤委屈的用翅膀揉揉脑袋，撒娇道：“主人，别着急，我慢慢说，地炎魔在魔兽中也是超过五大魔兽的存在，但是由于他的主人圣和真君死了，所以他陷入的长眠，一般来说他会五百年醒一次，估计是被饿醒的，等吞噬过一条生命后他就饱了，他就会接着长眠。虽然现在是这样，但是在远古时期圣和真君没死的时候他是不需要长眠的，那时候他的地位是特别高的，不是在魔兽中，而是在恶魔中。”

言宁问道：“恶魔？这么说地炎魔属于恶魔一类，恶魔也能当召唤兽吗？”

赤点点头，“只要你能有征服恶魔的力量，只要你能让恶魔心甘情愿当你的召唤兽，恶魔是可以当人的召唤兽的，但是这么多年来，好像也只有地炎魔当过人的召唤兽，那还是因为九星强者圣和真君太强大的缘故。而地炎魔在恶魔中也很有地位，他有一批自己的侍卫，他们是低一等的恶魔，血魔。刚才附在谢秋芳身上的东西应该就是一只血魔。”

言宁看着前方，道：“按道理来说，我们应该已经走出去了，为什么我们还在竹林里呢？”

苍雪狼冷哼一声，不耐烦道：“当然是我们被血魔发现了。”

这时候，桀桀桀的笑声传来，竹林里无风自动，言宁顿时感觉寒气逼人，道：“不过是一只恶魔而已，少装神弄鬼，给我滚出来”

“桀桀桀，我不装神弄鬼，因为我是魔鬼！”

言宁心中一紧，大妖怪，魔鬼，神兽，好几代人一辈子都不可能遇到的生物，为什么让言宁在短短几个月都见到了呢？这位恶魔可是圣和真君的仆人的仆人，单单是圣和真君这四个字就足以让言宁认真起来，言宁也猜到这血魔不是小角色，但是言宁嘴里逞强道：“呵，笑的真难听！”

谢秋芳体内的血魔一声厉喝，可怕的红色光柱就冲向言宁，那等浩荡的声势足以让言宁心惊胆战，好强大的力道，好快的速度啊！躲是躲不开的，言宁迅速召唤出苍雪狼，一人一兽用自身灵力挡住那道红色光柱。

正当言宁奋力抵抗的时候，谢秋芳后面出现一个人，太子代战！

代战的身体缓缓走动，一道恐怖的波动缓缓从他的身体里弥漫开来，顿时，一股风狂刮起来，几根竹树都被风刮断！

突然从代战身后冒出来几根黑色的藤蔓，藤蔓上还有锋利的刺，血魔察觉出背后有异，匆忙收回自己的灵力，接着往后一翻，躲开代战的黑色藤蔓。

言宁这才看向血魔那边，同时代战也看向言宁，当然代战也看到言宁身边的苍雪狼。言宁的第一反应就是，坏了，这位便宜表哥看起来应该知道她就是霸刀阁下了。

苍雪狼的嘴角流下一缕鲜血，在雪白的毛发映衬下，那缕鲜血显得更加刺目。但是虚弱的苍雪狼依旧发挥它的毒舌，看到言宁表情的时候，苍雪狼就猜到言宁想的是什么，便讽刺道：“怕什么，不知道你就是霸刀的人应该也没几个了。”

言宁没有理会苍雪狼，而是看向代战，代战的灵力属性看起来应该是木系的，但是木系的灵力生出来的藤蔓一般都是绿色的，而代战是黑色的，代战应该练了什么奇怪的斗技、功法吧。

代战出现在这里，只能证明他也对龙吟丹有兴趣！

血魔似乎察觉到代战的不寻常，身形一隐，代战和言宁就看不到她，月光下，竹林里，什么声音都能听到，整片竹林安静的出奇，是那种令人毛骨悚然的安静，而这种安静更是让人惴惴不安！

一阵虚影闪过，代战双眸一紧，几道黑色的藤蔓就狠狠扫过去，但是没有血魔，藤蔓倒是扫下很多竹子，粗壮的竹树像是杂草一样，一扫就能扫下一片，而黑色的藤蔓夹杂着一股强大的劲气，不留余地的打出。

言宁也看到一个虚影，顿时顾不得许多，一记烈风掌就打出去，宛如实质般的掌风涟漪从四周扩散开来，最后发出沉闷的响声，然而，这一掌落空，没打到任何人。

代战道：“这个谢秋芳诡异的很，待会儿跟我走。”说完代战手一挥，几道黑色的藤蔓四面八方的暴射向各路虚影，之后藤蔓化为黑烟，黑烟浓的挡住了言宁的视线，言宁只感觉有一个人拉住她，言宁知道是代战，就跟代战走了。

走到安全的地方之后，言宁道：“多谢。”

代战点点头，并没有说苍雪狼的事情也没有说霸刀阁下的事情。代战心想：再明显不过的事情就没有必要再确定一次了。

言宁这时候知道自己就是霸刀的事情暴露了，因为苍雪狼是霸刀的召唤兽，而代战看到苍雪狼的瞬间恐怕就一切都明白了。

言宁也没纠结这种小事情，她问道：“不知太子殿下来这里干什么？”原本代战完全可以躲在竹林不出手的，说不定等言宁和血魔打的两败俱伤，他就可以坐收渔人之利了。他原本也这么想过，但是言宁多多少少也是他的表妹，虽然他们算不上很亲，而代战很是欣赏霸刀阁下的为人，知道言宁就是霸刀阁下，他倒是不想袖手旁观。

代战道：“听闻避暑山庄大小姐得到龙吟丹，所以特地过来看看。”

代战并没有隐瞒自己的目的，言宁一想，代战太子成熟内敛，知道隐藏自己的真实能力，而三皇子代祁锋芒毕露，虽然聪明，可是胸无城府，不像太子代战，城府颇深，看来代国皇位之争有的热闹看了。(未完待续。)