路上，代战问道：“不知道谢秋芳到底是什么来路，居然这么厉害。刚才她的瞳孔好像是红色的。”

言宁知道自己的身份已经被人家知道了，这下也没有心情装将军府病怏怏，胆小如鼠的言四小姐了，言宁说道：“那个准确的来说不是谢秋芳，根据我知道的东西，我现在大概能整理出所有的事情了。”

“哦？”代战有一丝惊奇，早就猜到言宁就是霸刀，但是没想到言宁居然那么厉害，根据只言片语就能猜出整个事情。

言宁没有理会代战的心理，而是接着说道：“早先年，避暑山庄是众人眼中的肥肉，因为避暑山庄有金矿，所以避暑山庄算得上是富得冒油，而谢秋芳和谢楚姐弟两个的父母早就去世，要想守护避暑山庄单靠幼弟谢楚是很困难的，众人对避暑山庄垂涎三尺，谢秋芳没办法就找邪魔帮忙，而那个邪魔应该就是血魔，血魔藏在谢秋芳的身体里，大多数操控着谢秋芳的一举一动。”

代战恍然大悟，道：“怪不得谢秋芳能凭一己之力守护整个避暑山庄，也难怪她能在永川学院的学院大会上拿到第一名，原来是因为血魔。”

言宁点点头，表示赞成代战的话，同时言宁也明白谢秋芳为什么得到龙吟丹却并不服下，因为她身体里的是血魔，是魔物，她就算服下龙吟丹也没有效果。

时间也不早了，言宁就先告辞，代战也和言宁告辞。

言宁并不担心谢秋芳会认出她，因为跟她交手的是血魔，而被魔物附身的人类一般来说都没有被附身时候的记忆。

月光下，言宁远远地看到一袭黑衣，以及黑衣后面妖娆的并蒂莲，是妖姬。

妖姬红色的嘴唇此时也失了色彩，言宁远远地就闻到一股酒味，妖姬看起来喝了很多酒。言宁皱着眉头走过去，不悦道：“这么晚了，妖姬大人怎么还在这里？”

妖姬看着言宁冷笑，不置可否的转过脸，言宁也冷笑一声，刚打算走，这时候妖姬突然急了，道：“你不准走！”

哦？居然敢用命令的语气跟她言宁说话？哼，小翠喜你是活得不耐烦了吗？言宁铁青着脸转过头，但是看到妖姬醉醺醺的脸时，言宁道：“算了，就当你是酒后胡言乱语。下不为例。”

妖姬冲着言宁微微一笑，嘴里含糊不清，“你真是冷漠。”

言宁不给她面子，道：“对你需要热情吗？”

妖姬坐在石头上，脚放在水里晃悠，顿时水面上一片涟漪，几朵莲花由于水流轻轻摇曳着，带来一股沁人心脾的淡香。

“我知道，你们看不起我。可是你们凭什么看不起我？我什么都没有，我除了这么做还能怎么做？我受过的苦，你们永远都不知道，你们知道我曾经什么时候被人欺凌过吗？你知道我的感受吗，每当自己被权贵们欺凌的时候，一双一双冷漠的眼睛看着我，仿佛在看一条狗一样。根本没有人对我施以援手。出身下贱，我就活该收到这种待遇吗？”

妖姬含恨的说着，眼睛里泪水不停的流下。

言宁有些动容，“我什么时候看不起你了，从来没有过的，无论你是小翠喜还是妖姬，我都没有对你有偏见。”

“就是，你就是看不起我。你们这些千金小姐不就是出身比我好吗？很多东西不用自己奋斗就能得到，可是我呢？我一出生就什么都没有，想要什么只能靠自己的双手，就算是这样想要的东西也未必能得到。我不过就是想要不被欺凌的活下去而已，我有什么错？”妖姬大声吼着，完全没有清醒时候的妩媚，此刻倒像是一只受伤的小兽。

言宁看着她通红的眼眶，沉默不语。

妖姬把脚从水里缩回来，自己抱着自己的膝盖低低抽泣着，言宁走也不是，留也不是，就那么楞在原地。

过了好一会儿，妖姬才不哭了，妖姬迅速擦干眼泪，言宁不会安慰人，就胡乱安慰：“别太伤心，你别管别人，活得高兴就好。不会有人看不起你的。”

似乎说到妖姬的痛处，妖姬一把甩开言宁的手，低低吼道：“你们凭什么看不起我们？我们所得到的一切都是我们自己努力才得到的，我们为了今天所拥有的东西不是没有付出代价的。如果有选择，如果我也是一个千金小姐，我会变成现在这个样子吗？我所做的一切只是为了活下去，为了不被欺凌，为了有尊严的活下去而已。”

言宁蹲下来，轻轻抱住妖姬，拍拍妖姬的肩膀，道：“嗯，我都知道的。我什么都知道。你父母为了两袋米而把你卖进青楼，他们当时哭着说是为你好，青楼里的老板逼着你学各种不喜欢的东西，每天跳舞跳到累的昏过去，弹琴弹到手指流血，做不好还要被皮鞭打。你不喜欢可是没有能力反抗，只能让自己堕落于风尘，成为权贵们的玩物。这些事情我都知道的。你辗转失所，流落到卫国，忍受不了成为权贵们的玩物，你就加入水媚教，至少水媚教所有教众都是女人，你能找到一点同类。”

言宁都知道，因为言宁有窥探人心的能力，所以她知道妖姬的心里，知道妖姬的过去。没加入水媚教之前的那段言宁其实早就知道，只是忘记了而已，刚才妖姬一边哭一边回想自己的半辈子，言宁才知道的。

妖姬哭的更凶了，含糊不清的说道：“可是你知道吗？霸刀阁下是唯一一个对我施以援手的人。如果连他也看不起我的话，我该怎么办？为什么你会是霸刀呢？为什么？”

言宁有一下没一下的轻拍妖姬的后背，但是什么话也不说，不是不想说，而是在这种情况下不知道该怎么说。

妖姬问：“是不是我死了，就解脱了。反正我死了也不会有人伤心，也不会有人在乎，所有人都希望我去死。”(未完待续。)