言宁重重的拍妖姬的脑袋，恨不得甩她一巴掌，大声斥责道：“你知道就好，你知道你死了没有人会伤心，没有人会在乎就好，那你干嘛要为那些不爱你的人去死？你死了不是遂了那些恨你人的意吗？你不是为别人活着的，你是为自己活着的。所以不要为别人去死。好好活着，活着才有希望。”

妖姬站起来，擦擦眼泪，道：“现在看起来，你和霸刀果然是一个人，不算温柔，但是总是有自己独特的行事风格。你说的对，谢谢你。”

言宁看妖姬已经没事了，就说道：“你自己好好想想，回去早点休息吧。”

第二天一大早，言宁打开房门就看到妖姬站在门外，妖姬勾着红唇妖艳一笑，自己走进来，道：“昨天晚上的事情，我觉得我们没必要记得。”

那种事情谁会记得，言宁端起一杯茶，喝下去说道：“你不提，我说不定现在就都忘记了。”

妖姬也拿起一杯茶，轻轻珉了一口，茶杯口就映出来红色的印子，言宁心想嘴巴那么红，吃东西的时候要不要把嘴巴上的口红洗掉呢？不洗掉就吃东西是不是有点不卫生呢？

妖姬自知水媚教在别人眼中都是一群妖艳贱货，不太讨喜，所以也难怪言宁会不太喜欢她，不过水媚教的人一般都是脸皮很厚的。

妖姬手托腮，道：“言四小姐，最近我好像听到一个比较好笑的事情。”

“哦？什么事情啊？”其实在她说出来之前，言宁就窥探她的心，知道她想说的是什么。是关于雷惊鸿的，言宁杀了雷惊鸿的事情败露了。

“当时齐敏玉愤怒的离开避暑山庄，路上遇到雷永天，雷永天的独子雷惊鸿好久没有消息了，雷永天大张旗鼓的去找，齐敏玉看到雷永天手里雷惊鸿的画像就说雷惊鸿已经死了。雷永天当然就大怒，身边的侍卫抓住齐敏玉和丫鬟百合两人，雷永天把百合打个半死。”

言宁放下茶杯，冷笑一下，道：“齐敏玉没有拦着雷永天打百合吗？”

妖姬妖艳的双唇缓缓勾起，讥讽道：“齐敏玉才不会管一个宫女的死活呢。齐国又不是一个宫女，正因为齐敏玉是齐国公主，所以雷永天才没对她动手。齐敏玉就告诉雷永天说雷惊鸿是将军府的言宁杀掉的。说的有头有尾，好像亲眼看到的一样。”

言宁目光阴郁，好你个齐敏玉，居然出卖我，不过没关系反正她们的梁子早就结大了。

“说的没错，我杀了雷惊鸿的时候，齐敏玉的确是亲眼所见。”

妖姬唉了一声，没想到还真是言宁杀了雷惊鸿的，雷惊鸿可是小侯爷，言宁居然也敢杀啊！看来言宁的胆子还真是大。

妖姬接着说：“然后雷永天大怒，带着侍卫团团围住将军府，围住的时候，言横大将军刚好从外面回来，刚想要上去和永嘉侯说说话，雷永天就派人打了言横，但是言横也是六阶强者，一时之间打坏的屋舍无数，损坏的铺子也是数不胜数，祸及的无辜百姓也多的很，好几个百姓都被打死了。”

“永嘉侯府豢养的强者众多，这时候人多力量大，还是永嘉侯府擒住言横了，然后言横就被痛打一顿，雷永天逼言横交出言四小姐，给他三天时间，否则就杀的将军府鸡犬不留。言横颜面具失，回到将军府直奔扶桑院，但是扶桑院根本不见言宁，他气的把扶桑院所有摆设全部砸个稀巴烂。”

言宁不以为意，反正她的扶桑院所有摆设都是廉价的地摊货，值钱的摆设一般都在言横自己的房间和周姨母的房间。砸了倒是也不可惜。

“言横逼问明珠言宁去那儿了，明珠说不知道，言宁大怒，就派人想要打死明珠，这时候离奇的一幕发生了，言北杰、言云、言元他们三个居然纷纷为明珠求情。言横拗不过，这才饶了明珠，但是他还是把明珠扔到地牢里了。”

言宁微眯着眼，眼睛里闪过一丝玩味，言北杰他们三个的小命握在千玺手里，他们会为明珠求情恐怕是受了千玺的指使，而并非良心发现。

妖姬接着说：“言横立刻去调查言宁去那儿了，由于周姨母从中作梗，买通言横的探子，所以不知道言宁就在避暑山庄，还被席葵燃收为关门弟子。但是言北杰心里恨透言宁了，要不是言宁，他们将军府会被永嘉侯府的侍卫围住吗？现在连出去也不行了。于是言北杰他们几个就调查言宁的下落，这一查就查出来是周姨母在几天前弄走言宁的。”

言宁差点笑出来，道：“好，我这下倒是要看看周姨母怎么解释！”不过有一点需要说明的是，言宁没有拜师，席葵燃不是她师父，一切都是席葵燃一厢情愿想要收言宁做徒弟的。言宁想到这里不由得有一点愤怒，席葵燃这个人名气大还真不是好事。

妖姬也大笑起来，接着讲：“这一调查，言横立刻大怒，周姨母就只能说出所有的事情，说她被一个戴着鬼面具的男子威胁，现在言宁应该在避暑山庄，所有的事情都说了。言横气的当时就踹了周姨母一脚。之后言横就跑出去，告诉雷永天言宁在避暑山庄。”

言宁叹了口气，她的这位老爹还真是现实啊！这么迫不及待的出卖她啊。

“代东颐对这种事情也是不管不顾，九州大陆弱肉强食，何况永嘉侯府的势力也是庞大，如果能借永嘉侯府的手除去手握重兵的将军府，代国的皇帝代东颐应该也是乐见其成的。不过他倒是明确的说允许永嘉侯的胡闹，但是言宁杀雷惊鸿的事情还有待调查，不可草菅人命。”

妖姬接着说：“但是如果是被永嘉侯府的人抓到，恐怕你也会被屈打成招。我们太子殿下早就为您准备好行李了，还有足够的人手，估计你也会回去救你的那位关在地牢里的小丫鬟明珠，将军府的侍卫都走的差不多了，你应该能救出来。我想不出一日，永嘉侯府的人就能到避暑山庄了。”(未完待续。)