说完妖姬拍拍手，一个丫鬟走进来，手里还拿着收拾好的包裹。

言宁不动声色，似笑非笑，一双狭长的眼睛看着妖姬，道：“怎么，你们不是要说和我合作一起夺龙吟丹的吗？怎么这么快就要叫我走呢？”

妖姬没说话，而是等着苏流走进来，苏流看也没看妖姬，而是坐在言宁旁边一脸担忧的说道：“当然是不希望你有事啊，现在永嘉侯府的人知道你在避暑山庄，所以你快走吧。”

言宁道：“不急不急。”

苏流把玩着茶杯，眼睛里闪过一丝促狭的笑意，道：“也不知道将军府盛怒的那群家伙们会不会杀了你的小丫鬟明珠泄愤呢。明珠被关在地牢里，没有人递食物也不知道会不会活活饿死呢。”

言宁冷笑一下，哼，要是以前自然会担心，但是现在不用，有千玺在谁能杀掉明珠，哪怕是永嘉侯府的强者群涌而上，估计也不够千玺杀的，千玺可是红衣教的圣女，是九州大陆最厉害的两位符阵师之一。

言宁窥探苏流的心里就知道她掉包的事情败露了，而现在苏流已经不打算和她合作了，所以这才快点打发走她。但是言宁是那么容易好打发的吗！

苏流道：“那阿宁你好好考虑一下，我们先走了。”妖姬站起来，亲昵的挽着苏流的胳膊，撒娇道：“太子哥哥，那我们快走吧，该说的我们都说了，相信言宁小姐一定会做出最明智的选择。”

妖姬像是一条蛇一样贴在苏流身上，苏流有点窘迫的拉开妖姬大步走出去，要是在别处，苏流不会拉开妖姬，但是在言宁面前还是要注意一下形象的。

言宁无语的看窗外，有什么好注意形象的，她和他都没什么关系了，干嘛要注意形象呢，难不成他还真的以为一切都可以回到曾经？太幼稚了，被朋友背叛过一次，言宁就不可能再把他当做朋友了。

苏流早就不是言宁的朋友了，至少言宁是那么认为的。

苏流的房间。

妖姬勾着苏流的脖子，苏流虽然没有把她推开，但是什么感觉也没有，妖姬当然也知道，知道自己勾着苏流脖子的时候，他心跳没加快，血流没加快，就像平常一样。

苏流无视妖姬，拿起酒杯喝了一口酒，道：“你刚才没想我们的计划吧？”

妖姬娇嗔道：“当然没有。为什么不能想呢？”

苏流放下酒杯，自斟自饮，道：“你告诉我昨晚言宁和你的对话，你还记得吗？”

“讨厌！你取笑我！”妖姬不轻不重的推了一下苏流。的确，她事无巨细的把昨晚言宁和她的对话都告诉苏流了。其实昨晚妖姬会和言宁说那么多也是苏流要求的。

苏流知道言宁吞过灵犀角，原本以为灵犀角能窥探人心只是一个传说，未必是真的，但是随着苏流发现言宁似乎知道他心里想的是什么，一开始以为言宁是蒙的，但是后来他越来越觉得不会是蒙的。所以他就叫妖姬去试探一下言宁，看她到底有没有窥探人心的能力。

妖姬根本没告诉言宁她的过去，为什么言宁会知道呢？唯一的解释就是言宁还真的有窥探人心的能力。所以只要在她面前不想一些事情，言宁就不会知道哪些事情，比如苏流真正的计划。

看起来言宁还真的有窥探人心的能力，这下麻烦了。

苏流淡淡笑着，额头像是彼岸花一样的胎记艳红妖冶，妖姬忍不住用手去碰，道：“很好看的一朵彼岸花，为什么要用头发盖住呢？”

苏流打掉她的手，冷冷说道：“你觉得好看不好看不要紧，要紧的是所有人认为的。彼岸花不是吉祥的话，它代表着死亡，而我出身就是一个宫女所生的皇子，有了这个像彼岸花一样的胎记，日子更是不好过。”

苏流额头的彼岸花并不是很大，也不是很深，看起来的确算得上好看，只是彼岸花代表着死亡。

苏流问道：“玄珞公主那边有什么动静？”

“玄珞公主那边没什么大动静，但是玄珞公主的侍卫血狼不知所踪。还有代国，代国的太子代战也来避暑山庄了。”

“哼，看起来所有人都有行动了，不知道龙吟丹最后会花落谁家呢！”苏流充满着期待。

他地计划当然早就改变了，而为了换取妖姬的信任他也告诉妖姬他真正的计划。那就是先用水媚教药师的药粉激发谢秋芳体内那个魔物的魔性，之后魔物丧失理智把避暑山庄摧毁的干干净净，药粉有药效的，等药效一过，精疲力竭的谢秋芳就会恢复神智。而她当时是为了守护避暑山庄才把自己献给魔鬼的，现在避暑山庄完全毁在她手里，她势必万念俱灰，到那时卫苏流再和妖姬联手对付精疲力竭的谢秋芳，那就一定会成功的。

苏流调查过谢秋芳，避暑山庄上上下下的人那么多，自然有一些眼睛明亮的下人知道谢秋芳早就不是人类了，苏流也不知道具体的，只知道谢秋芳体内有一个魔物。

听完苏流的计划，妖姬不寒而颤，苏流，一个恶魔一样的人，心狠手辣让别人亲手摧毁自己一直守护的东西，这种做法简直是禽|兽，为了一颗丹药，他居然要毁了这个避暑山庄！

苏流当然也看出妖姬的异样，冷下脸道：“龙吟丹可以让我变得更强，谁阻止我变强我都会抹灭她的。”冷冽清冷的声音传来，周围仿佛变得很冷。

一股不怒而威的气势散发出来，妖姬说不出话来，仿佛被一只毒蛇缠住脖子一样，根根汗毛都竖起来了。绝对不会错的，苏流是在警告她，可笑的她还以为苏流猜不出她想要暗算他然后独吞龙吟丹的想法。

狂化粉，无色无味，下在饭菜里会让人尝不出来。

言宁中午的时候就拿着行囊离开避暑山庄，而同时苏流得到消息之后也松了口气。言宁实力不弱，和代战似乎交情不浅，她若是在的话，恐怕未必会帮他，帮代战的可能多一点。(未完待续。)