言宁其实并没有走远，等瞒过卫苏流的人后，言宁又戴着鲛绡所制成的人皮面具返回避暑山庄。

赤叽叽喳喳，道：“主人太危险了，留在避暑山庄多不安全，您忘记永嘉侯府的人了吗？”

言宁从水面可以看出自己的脸因为人皮面具的确变了，没有人能认出她了。言宁满意一笑，目光看向不远处的避暑山庄，道：“富贵险中求，这颗龙吟丹我势在必得，只有自己强大才能受人尊重的活着。”

言宁接着问赤：“你们觉得苏流是不是发现我有窥探人心的能力了呢？”

苍雪狼道：“哦？你为什么那么想？”

妖姬和她说话的时候，心里居然什么都没想，这一点就很奇怪了，而苏流今天和她说话也是如此。

苍雪狼低低一笑，道：“果然是个谨慎而又狡诈的丫头啊！这都能被你发现。”

“赤，你不是对宝物有天生的探知能力吗？帮我感应一下龙吟丹的准确位置。”

苍雪狼说道：“世间万物都有灵气，尤其是各种宝物灵力更是多，比如晶石，草药，丹药，而功法斗技上多多少少也有一点灵气，但是人一般感受不到宝物的灵气，一般的魔兽也感应不到，唯一能接收这种灵气的魔兽，并从灵气特征上明白是什么东西发出的灵气的只有火灵兽，但是龙吟丹是装在瓶子里，保存在龙涎液中，龙涎液很可能盖住龙吟丹的灵气，所以你的赤未必能感应到。”

赤急道：“感应到了，就在谢秋芳身上！”

苍雪狼下巴差点砸到地上，难以置信道：“你怎么……”

言宁得意的默默赤的羽毛，道：“哼，我的火灵兽能和一般的火灵兽相比吗？”

苍雪狼白了一眼，道：“我明白了，我明白赤的感知能力为什么比一般的火灵兽好上很多了，慕羽和清濛都是灵山的人，赤还没苏醒前的主人的清濛，所以很有可能赤也是出自灵山，所以它的品种可能就比一般的火灵兽好。”

“别说废话了，我们上！”

避暑山庄。

谢秋芳打碎碗筷，一手掐住丫鬟的脖子，厉声质问道：“你给我的饭里加了什么？”

丫鬟全身颤抖着，道：“小姐，对不起，对不起，有人抓了我的父母，还有我几岁的弟弟，我是迫不得已，我不这么做，他们就会死的。”

“哈哈哈！幼稚，你以为你这么做了，他就会放过你的家人，别做梦了，你下了药你的家人和你都没有价值了，不杀留着干嘛？恐怕现在你的家人已经死了。来，我送你去见他们！”谢秋芳猩红的瞳孔似乎是在嘲笑这个可笑的丫鬟。

丫鬟死命挣扎，但是谢秋芳的手越收越紧，嘎嘣一声，丫鬟头一歪，谢秋芳松掉手，丫鬟死在一边。

身体里似乎格外暴躁，像血一样的红色瞳孔此刻更加红！谢秋芳怒吼一声，再也压抑不住内心的狂躁和魔性，黑色的魔气从她的身体里爆发出来，她彻底魔性大发。

一些侍卫跑过来，看向异样的大小姐，急切的问道：“大小姐，您怎么了？”

刷！谢秋芳像是野兽一样怒吼一声，身形更是瞬间窜出，手中的长剑犹如一道闪电一般，一道剑芒以着迅雷不及掩耳之势狠狠的击中那几个侍卫，剑芒像是一条舞动的白绸带一样，四周只能听到剑挥动的声音，还有侍卫哀嚎的声音。

血腥味弥漫开来，几滴血落在谢秋芳脸上，她伸出舌头尝了一下，不够，她的内心叫嚣着，不够！红色的瞳孔此刻像是鲜血一样！

顿时山庄里，无数丫鬟家丁，还有无数人都尖叫着，谢秋芳手一抬，一道黑雾就打散了远处的房屋，无数的人被压在废墟之下，绝望的闭上眼睛。

无数的侍卫涌过去，刚想要有所动作，面前突然出现一道黑雾，而那黑雾更是陡然就爆开，之后一道道小型黑雾像是毒蛇一样暴射而出，瞬间穿透大部分人的身体，血狼挡住一小部分黑雾，道：“谢秋芳，你疯了？你现在可是咋亲手毁灭你守护的山庄啊！”

但是这句话却并没有让谢秋芳清醒过来。

相反，谢秋芳猩红的眼睛里涌出浓郁的杀意！

废墟之上，苏流淡然的站在那里，而废墟下压着无数哀嚎的人，就连站在苏流后面的妖姬也有点动容了。

苏流一笑，道：“不必去管他们，与其弱小的活着，不如去死。”

谢秋芳终于疯狂的怒吼出来，黑雾像是巨大的蟒蛇一样，四面八方的冲向血狼。

几道黑色的藤蔓出现，代战不知道什么时候来了，他体内的灵力暴涌而出，藤蔓几乎是化成幻影挡住几束黑雾。

‘砰’的声音响起，接着一股强大的能量波动从碰撞的地方冲出来，像是涟漪一样，无数人被这股冲击波击倒。

“清醒点，不要被体内狂怒的血魔控制，你不是要守护你弟弟，守护你父母留下来的山庄吗？你不能毁了你的山庄！”代战说道。

但是什么都没有改变，谢秋芳愤怒的呐喊响彻天际，几道黑雾又从她的体内捧出来，几乎是直冲云霄，随着她喊声的落下，那黑雾突然低头，然后以着骇人的速度冲向代战，而血狼身上也爆发出一股黄色的灵力，硬是朝着黑雾冲过去，代战和他站的近，就算不出手也会被牵连，不如直接冲过去一较高下！

而代战黑色的藤蔓飞舞，快的让人眼花缭乱，黑雾撞断一根，断掉的那根还会长出来新的。

远处，言宁看着冲天的黑雾，道：“避暑山庄发生什么事情了吗？”

“发生什么事都不要紧，不如你留下来等他们所有人都奄奄一息好了。”苍雪狼说道。

言宁加快速度，道：“代战太子还在里面，他救过我，这次我去救他我们两个就扯平了。我言宁一向都是有恩报恩，有仇报仇的。”

黑雾缭绕，言宁的视线收到一定的阻碍，这时候她隐隐约约看到苏流淡漠的站在废墟之上，而一道诡异的黑雾居然打断代战的藤蔓冲向代战！

“冰凌镖！”(未完待续。)