冰凌镖带来一股寒气，冻住那股黑雾，这时候代战的藤蔓不费吹灰之力就把被冰凝结成固态的黑雾击碎！

冰凌镖一出手，所有人都知道这个人是言宁，即使言宁戴着人皮面具。

“言宁？你的脸怎么……你怎么回来了？”卫苏流先是疑惑言宁的脸变了，接着又问言宁怎么回来了。

言宁见状，知道自己的身份已经暴露了，所有人都知道这种上品宝器冰凌镖是霸刀阁下的，所有人又知道言宁就是霸刀，这时候言宁脸上的人皮面具就毫无价值了。言宁一反手，人皮面具就被扯下来。

言宁看到谢秋芳这个样子，言宁就能猜到七八分，果然卫苏流并不是完全相信她的，当时他对她说的应该都是假的，天女功不假，但是卫苏流应该早就查出谢秋芳的力量绝非天女功，当初那么跟言宁说，恐怕多多少少想要试探一下言宁的立场，看言宁会不会帮他。

果然卫苏流城府颇深。

这时候的谢秋芳应该已经不是她自己了，她就像一个野兽一样，肆意的屠杀，黑色的雄浑雾气像是毒蛇一样，所到之处，无不残垣断壁。

代战的黑色藤蔓所能做的只是抵挡谢秋芳的几支微不足道的黑雾，而血狼一个闪身不知何时就跳到谢秋芳背后，血狼眸光一闪而过，体内汹涌的灵力运转到极致，耀眼的红色灵力透过他的剑溢出来，长剑一挥舞，甩出巨大的弧形剑芒，对准的正是谢秋芳的后颈要害！

包围着谢秋芳的黑色雾气突然一阵澎湃，一股黑雾撞散那弧形剑芒，爆发出响雷一般的声音，然后黑雾迅速形成一只手，扼住血狼的咽喉。

言宁思考一下，并肩作战比较好，要是此刻不杀了谢秋芳，恐怕所有人都要死，多一个战力比较好。

言宁从来没有把凤灵火凰用到实战中去，平时练都没用全部的灵力，因为凤灵火凰言宁只有上部，言宁拿不准它，她知道一些厉害的功法要是用全部灵力施展失败的话，可能会被自己的灵力反噬，后果极有可能当场殒命，就算没殒命，可能也会灵力尽失。

凤灵火凰也分为九重，言宁在几天前才练成第二重，言宁这下打算用全部灵力试一试，言宁结了一个复杂的手印，快的让人看不清，只能看到上下翩飞的手影，言宁此刻的脸也是越来越白，额头冒出密密麻麻的冷汗。

代战在一旁看着，黑色藤蔓不断打散试图攻击言宁的黑雾。一股粗大的黑雾盯着言宁不放，硬生生的折断了代战的黑色藤蔓，像是蟒蛇一样冲向言宁。

苏流咬了咬牙，没办法了，一抬手一道薄薄的红色灵力轻而易举的切碎黑雾。

妖姬看着苏流，说实话，苏流在她心中一向都是无情无义，只为自己考虑的人，恐怕只要对自己有益，就是杀了自己的父亲这种事恐怕他也会做的，如此狠毒的一个人居然会救言宁？难不成他真的想要玩可笑的爱情游戏？

就在妖姬思考的时候，言宁身上一股灵力透体而出，周围空间激荡不已，灵力似乎形成一个凤凰的模样，言宁自己能够感受到体内四处冲撞的雄浑灵力，所有液态的灵力此刻都变成气态用于言宁的这一击之中，千万不能出什么差错，否则就直接拜拜了！

言宁控制着自己的灵力，心神渐渐宁静，手掌之上散发出强悍耀眼的黄色光芒，手掌周围的空间更是激荡不已，看过去就像是一圈一圈的水纹一样，一股可怕的威严从言宁的体内爆发出来，所有人都能感受到一股强烈的压抑之感！

这怎么可能，她到底是几阶强者？从她出手来看只是五阶啊，怎么会有这么厉害的威压？

言宁的变化果然吸引了谢秋芳的注意，几股粗壮比树还要粗的黑雾瞬间暴起，带来一股狂躁的风，叫嚣着冲向言宁。

言宁脸色一变，目光投向那几股黑雾，掌中黄色光芒更加活跃的运转着，手掌狠狠的往前去，这时候黄色光芒还有言宁身后化为凤凰的黄色灵力对着那几股黑雾闪电般的撞过去！

“轰！”响彻天际的一声巨响，言宁脸色苍白，而谢秋芳的所有黑雾都被打散，身形后退好几步，被黑雾扼住咽喉的血狼在黑雾散去的时候就恢复自由，一个翻身落在地上。

言宁此刻灵力用尽，一点灵力也没有，没有个三五日，灵力是恢复不过来的。

不过所幸言宁还有后招！言宁自称自己可是算无遗策的。

谢秋芳被言宁的凤灵火凰击退好几步，身形刚刚站定，这时候一道白影闪过，快速的掠过谢秋芳然后停在言宁面前！

“苍雪狼！干得漂亮！”言宁很少喜形于色，但这次她忍不住夸苍雪狼。

谢秋芳赤红色的眼眸因为言宁的一击，再加上周围不少避暑山庄的人，他们一声一声的呼唤着大小姐，还有无数惨死在废墟中的人的哀嚎，这些渐渐让谢秋芳的理智回来。

谢秋芳抱着头大声叫着，由于苏流的药物是有药性的，药性一过，谢秋芳就恢复了理智。

“怎么会这样？”谢秋芳重新睁开的眼睛中没有了血红，恢复黑色。

“大小姐……”幸存的一些人中有人畏惧的看着她，谢秋芳看过去，所有人身上多多少少都沾满了鲜血。

谢秋芳无力的跪在地上，目光迷茫。

苏流冷冷一笑，就是这个时候，她身体里的邪魔应该刚才发疯已经没有任何灵力了，而谢秋芳本身不足为惧，妖姬自然也明白，妖姬的手成爪状，指甲变黑边长，像是五把匕首一样，抓向谢秋芳。

苍雪狼一个尾巴扫过去，妖姬硬是中途翻了个身，立在废墟上。苍雪狼怒瞪着她，她当然知道是言宁的主意。

妖姬心中隐隐升起怒火，道：“言宁，你这是什么意思？”

言宁冷笑一声，没有回答。

苏流不知道什么时候到了谢秋芳的背后，脸上露出一股邪恶的笑容，道：“大小姐还真是让本太子吃惊啊，本来以为大小姐所做的一切都是为了守护山庄，没想到，最后居然是大小姐亲手毁了山庄。不如你把龙吟丹给我，我帮你重建山庄。”(未完待续。)