苏流心里想的是，只要龙吟丹到手，那么久立刻杀了谢秋芳，帮她重建山庄，哼，那不是养虎为患吗？当然是要杀了她！

谢秋芳脸上露出苍茫的神色，道：“那你能把我杀掉的人复活吗？没有避暑山庄的人，就算山庄建的再奢华，那也不是我的山庄。”

苏流道：“现在，再和你战斗的时候，所有人都消耗了大部分灵力，你同样也是，这时候最强的只有我，而你们都不足为惧，你不给我就会杀了你，何必呢？”

“谁说的？”一个娇俏的声音传过来，言宁看过去，就看到玄珞公主迎着风站在那里。

个个都想坐收渔人之利，哼，不过，哼哼……

玄珞公主的长风随风飘舞，随着她的出现，卫苏流脸色一变，哼，早就知道她也是躲起来的，但是她那么弱能掀起什么风浪。

“公主！”血狼双眼顿时精神起来，一个翻身就落到玄珞公主后面。

“哦？”苏流的脸沉下来，一股阴沉弥漫在他的眉宇间，道：“公主这是想和我抢吗？”

玄珞公主淡淡一笑，眼睛却毫无半点笑意，道：“太子如此厉害，玄珞又怎么会是对手，玄珞自然不会抢。只不过我想秋芳姐姐可能会把龙吟丹给我。是不是呢？秋芳姐姐。”

玄珞拿出一张芥子符，顿时，一个人从芥子符中出来，言宁一看顿时就什么都明白了，原来玄珞公主不是什么都没做，而是已经做好了一切，她只做了一件事，叫血狼绑架谢秋芳的弟弟，避暑山庄的庄主谢楚！

谢秋芳看到谢楚的时候，脸色一阵惨白，惊呼道：“楚儿！”

玄珞公主叹了口气，道：“你的楚儿身中剧毒，能不能解掉就看你的了。”

言宁没忍住，一个闪身就像闪电一样掠走谢楚，把谢楚放到谢秋芳旁边，血狼一怒，刚想夺回，这时候言宁一记烈风掌就打中他，言宁控制住力道，并没有杀了血狼。

玄珞公主心中惊奇，怎么可能，刚才言宁明明已经用尽了灵力，没有个三五天是恢复不过来的，现在怎么全恢复了，难道她有回灵丹？

苏流也同样如此惊奇，这丫头总是能出乎他的意料。

玄珞公主一反手，一把长剑刺向言宁，言宁嘴角勾起一丝弧度，一手抓住玄珞，玄珞公主一个跃起，一掌打向言宁，言宁一脚踹在她的胸口，顿时她就像断了线的风筝一样，血狼惊呼：“公主？！”

一道黑色的藤蔓缠住玄珞公主，玄珞公主安安稳稳的落地，回头一看，原来居然是代战！代国太子，内敛，成熟，懂得趋利避害，这是她对代战的评价。

言宁道：“很抱歉的告诉大家，我没有回灵丹，我灵力恢复的原因只有一个，就是刚才卫国太子卫苏流和玄珞公主对骂的时候，我趁你们不注意吃了你们的龙吟丹。”

所有人眼睛瞪得大大的，内心一万只草泥马奔腾而过，那还抢个毛线啊，白白为他人做嫁衣了！

对了，刚才苍雪狼闪电般的掠过谢秋芳，难道就是那个时候苍雪狼就叼走了谢秋芳怀里的龙吟丹？

是的，言宁靠赤能够知道谢秋芳的龙吟丹具体位置，所以苍雪狼能够准确的叼走龙吟丹。

玄珞公主以及卫苏流的脸色都变得很差，玄珞公主心里盘算着，她天衣无缝的计划居然就那么被……可恶！她辛辛苦苦想要的龙吟丹啊，不，不会的，一定是言宁骗她的，她跑到谢秋芳面前，在她身上不停的找着，但是真的没有。

言宁笑笑，拿出玉瓶，道：“里面可能还有一滴龙涎液，你要来点吗？”

玄珞公主看到言宁拿出玉瓶，接着把瓶子翻过来，一滴浓香四溢的龙涎液果然滴出来了，可恶，连同龙吟丹都被她吃了！

谢秋芳大笑着，哈哈哈的声音震耳欲聋。

谢楚也醒过来，出神的看着他的避暑山庄。

玄珞公主心想，现在她不是言宁的对手，只能走。“好！我们走！”玄珞公主冷着脸对血狼说着。

言宁冷笑一声，道：“这里是你们想走就走，想来就来的吗？”

玄珞公主回过头胸有成竹的一笑，道：“我是宋国公主，你若是当着这么多眼睛杀了你，恐怕你以后就是与整个宋国为敌。”

玄珞公主是宋国最受宠的公主，宋国国君只有两个女儿，膝下无子，玄珞公主上面有一个姐姐叫做紫英公主，但是宋国国君最宠爱的只有玄珞公主。

玄珞公主地位特殊，的确杀不得，杀了就是与整个宋国为敌。

“我不会杀你，但是你要想完好的走出去我也有办法让你做不到。把谢楚的解药交出来。我让你完好离开代国。”言宁脸色不变，沉静的说。

谢楚死不得，谢楚死了谁告诉她那个害她的鬼面具是谁呢？

玄珞公主气愤的一甩手，一个药瓶落到言宁手中。玄珞公主经过卫苏流的时候，道：“卫太子，期待与你下次交手。”

玄珞公主经过代战的时候，道：“刚才多谢你了。”

“嗯。”代战冷淡的嗯了一句。

等玄珞公主走后，卫苏流对妖姬道：“既然东西已经没了，那我们也走吧。”

妖姬说了一声是，心中却在奇怪，按照苏流狠绝果断的性格，言宁吞了他的东西，他居然就那么走了，虽说不可能拿回那个东西，但妖姬以为他至少也会和言宁打一架，把言宁打个半死。

妖姬看了一眼苏流，这个狠绝的太子似乎也有不为人知的一面，卫国太子心狠手辣，从一个不受宠的皇子变成现在的太子，肮脏事情真的没有少做。

他现在虽然是太子，但是实际上和皇帝是一样的，三年前卫苏流性情大变，先是装乖换的父皇的不厌恶，他的皇姐是支持皇太子的，那时候卫苏流还不是太子，只是一个皇子而已。卫苏流用药迷昏他的皇姐，找几个乞丐毁了皇姐的清白，他的皇姐醒来之后含恨自尽。

面对他那位软弱无能的母亲，他亲手杀了她。他的母亲只是宫女，原本宫女是不该生下皇子的，但是那时候皇室只有皇太子一个，皇帝这才准了他的母亲生下他。每次皇太子欺负他的时候，他的母亲总是责怪他，总是打他，当他表现比皇太子好的时候，皇太子不高兴，他的母亲也会打他。(未完待续。)