苏流无法把这样的母亲和他在现代的母亲重合，皇太子给他的母亲一把刀，叫她砍了卫苏流的手，说砍了之后他就叫卫苏流离开皇宫。他的母亲早就不想在皇宫待了，而卫苏流的出生就是个错，她不爱卫苏流的父亲，卫苏流只是他的父皇酒后糊涂的产物，于是她就真的想要砍了他的手。

卫苏流已经不是曾经那个胆小如鼠、任人宰割的皇子，他夺过刀亲手杀了他的母亲！然后嫁祸皇太子。

彼岸花代表着死亡，是不吉祥的话，卫苏流出生就不好，额头上有了这个胎记更是不招他父皇的待见。

他的母亲也不喜欢他，她无法凭借他母凭子贵。卫苏流杀了她不是临时起意的，是想了好久的，这样的母亲只会成为他的绊脚石，只会打消他的积极性。

至于他那位还在襁褓里的皇弟，是被他用手活活闷死的。对不起，我想要活着，我想要不受制于人，所以你必须死。

卫苏流奋发图强，有一次偶然遇到一个世外高人，他说他叫牧水，卫苏流本来就是天赋极佳的人，牧水也是世外高人，这次出世是想要找上古神族后裔的，但是遇到苏流看到苏流天赋好，是个百年难得一见的天才，所以牧水就收了苏流为徒。

后来牧水才明白，收徒看的不应该只有天赋，还要看人品。

苏流变强了之后控制住他的父亲，整个卫国，他的父亲是傀儡，而他才是操纵傀儡的人。

这些都是妖姬查了很久才知道的，有些甚至动用了水媚教教主的力量才查到的，因为水媚教教主也对苏流很感兴趣。

是的，苏流就是一个可悲可恨的人，没有人对他好，没有人在乎他，所有人都想害死他，除了他的那位牧水师父，牧水师父是对他真的好，可是他却……

苏流这个人就是一个欺师灭祖，杀母弑父的人，恶魔一般的人。

这样一个人居然会对言宁百般容忍，妖姬也搞不清楚。

言宁把解药给谢楚服下，谢楚苦笑一下，她居然救了他，还好她不知道那些黑衣人就是他派去刺杀她的，她也不知道他做了什么。

言宁心中冷笑，当然知道了，言宁她什么都知道。

谢秋芳踉踉跄跄的站起来，谢楚追上去，道：“姐，你去哪儿？”

谢秋芳一把甩开谢楚，道：“不要你管。”

谢秋芳来到她父母以及祖宗的牌位前，看着东倒西歪的牌位，谢秋芳道：“谢家祖训，谢家不肖子弟若是在祖宗灵位前以血洗刀，她就能得到祖先的原谅。不肖子孙谢秋芳今日就请求各位祖先原谅！”

等谢楚和言宁以及代战追过去的时候，就看到谢秋芳死了。

谢楚跪在地上，大声呼唤着他的姐姐，没有向狗血的苦情剧一样，他的姐姐死了没有睁开眼。言宁走过去探了探谢秋芳的鼻息，道：“她死了。”

谢楚也放下谢秋芳，眼神中充满了苦涩。

代战走过去安慰他几句，但是并没有什么效果，于是他转而对言宁道：“阿宁，既然这里没什么事情了，那我就先回去了。”

言宁点点头，道：“太子殿下客气了。”

“你我何须客气。”说完这一句，代战就走了。

谢楚现在痛苦万分，言宁也没怎么好意思问处于崩溃状态下的谢楚鬼面具是谁。她只好帮谢楚走出这种阴影。

谢楚坐在废墟之上，目光彷徨，他真的好没用，守护不了他的山庄，保护不了他的姐姐，那时候他才几岁，他的姐姐跟几个帮派决斗，他看着她遍体鳞伤的回来，而谢秋芳却笑着，说她的伤算不上什么，那些家伙都死了，再也没有人觊觎避暑山庄的金矿了，父母的产业一定能守住。

那时候他就觉得自己好无能，好无力，就像那时候随风飘荡的蒲公英一样，就是一阵风也可能会死去。

现在也如此，他是那么的没用，该向祖先用死请求原谅的不是她谢秋芳，应该是他谢楚啊！

言宁能够窥探人心，一巴掌甩在谢楚的脸上，怒道：“无论什么事情，我们都要活下去，什么时候都不能死。你不是说过一切都会变好的吗？是你跟我说过的。所以少拿这种颓废的表情面对我！”

言宁的巴掌很重，一会儿谢楚的脸就肿的老高了，还红彤彤的，看的言宁自己都不好意思了，不该打人脸的。

谢楚站起来，道：“当心，当心温坛友。”言宁救过他，现在还安慰他，他真的无法再无视温坛友所作所为了，温坛友做的一切他都知道，先是用至、阴、水弄昏言宁，想要让言宁交出阵法，又差点杀了言宁，这些他都知道，他所能做的只是提醒言宁而已。

言宁一愣，不是因为谢楚而是因为温坛友，哼，果然那个家伙是个伪君子，林瑞瑜是个真小人，而他是个伪君子，原来鬼面具就是他啊！

言宁知道自己一直想要知道的之后，而谢楚也振作起来，言宁就离开避暑山庄，而且是刻不容缓。

因为永嘉侯正在来避暑山庄的路上，她不能连累避暑山庄。

言宁刚要走出，谢楚低低的说了一句保重。言宁微微一笑，点了点头，道：“你也保重，希望以后见到你，你能有力量守护住自己要守护的东西。”

走出去之后，言宁吞下的龙吟丹发挥它的药性，原本它的药性早就该发挥，但是言宁一直压着它，所以这才发挥它的药性。

龙吟丹的药性快要压抑不住了，言宁一咬牙，想要撑过这阵子，但是没走几步，言宁就感觉全身难受的很，压抑极了，像是一座大山压在身上一样。言宁闷哼一声，单膝跪在地上，赤飞下来安慰道：“主人您别担心，龙吟丹是七品丹药，您一口吃下去，而且还喝了那么多的龙涎液，当然会补得太过了。没关系，过一会儿就好了！您上次不也是喝了整整一瓶龙涎液吗。”(未完待续。)