言横也正有此意，万一真的在言玉的百合苑搜查出来该如何处理呢，可不能因为一个下人就葬送他的宝贝天才女儿。他正要点头，但是这时候言宁已经知道他的想法了。

言宁勾起一抹张狂的微笑，抢在言横前面说：“言玉姐姐，天子犯法与庶民同罪，更何况你，就算你是爹女儿，爹也不能徇私枉法，杀人偿命，每个人的院子都要搜，你若真没杀人，你心虚什么？”

“你……”言玉气的说不出话来，这个胆小如鼠的言宁什么时候这么大胆了？真是三天不打，上房揭瓦！

而言宁说的这一番话正是言横在搜扶桑院时对她说的，言横也无法反驳，只好怒气冲冲的瞪了一眼言宁，勾勾手叫下面那群下人去搜百合苑。

言玉心想虽然春梅不在言宁床底下，但是也不见得就在她的百合苑，谁敢陷害她？而春梅不在言宁床底说不定是因为哪个暗恋她的家丁发现了悄悄把春梅扔走了。

言玉一声冷笑，道：“好，查就查，要是没有的话，言宁，你给我记住了，我可是不会让你太舒服的。”

这话很明显有一股敌意，但是所有人都假装没听见，只有言宁的丫鬟明珠充满同情的看了一眼言宁，小姐啊小姐，您又要倒霉了。

言宁听到明珠的心声之后扭头看了一眼明珠，做出一个放心的眼神给她，放心吧，倒霉的不会是我言宁，而是她言玉！

言云她们几个跟着家丁走入百合苑，搜查的时候言云也帮忙搜查，但是她的目的却不是帮忙。言玉深得言横欢心，居然连那么宝贵的冰凌镖都送给言玉了，她又怎么能不生气。

言云看向言玉床底，这才发现言玉床底有春梅的尸体。她心中一阵得意，太好了，不过她马上调整好她的表情，然后假装跌倒在地，尖叫一声，“啊！！”

众人一惊，纷纷跑到言玉床底去看，所有人都议论纷纷。

“居然还真的搜到了！”

“就是就是，这怎么回事，春梅的尸体怎么在言玉三小姐的床底下？”

“莫非是言玉杀了……”

“都给我住口！”言玉一怒，三步并作两步走到自己的床边，低头一看，真的是春梅！言玉顿时觉得天翻地覆，犹如五雷轰顶！这是怎么回事？不可能，不可能，她明明已经把春梅藏到言宁的床底，春梅怎么会在自己的床底呢？

众人把春梅拖出来的时候，纷纷意味鲜明的看了一样面无血色的言玉。

言玉想起言横说的将军之女也要偿命，顿时装出一副可怜模样，紧紧的抓住言横的袖子，哭诉道：“爹，爹，这是有人陷害我，我怎么会杀娘的贴身丫鬟呢！爹，爹，你要给我做主！”

言横当下思考一番，春梅不过是个下人而已，而他的女儿可是天才，小小年纪就是三阶强者，怎么能因为春梅就让他的宝贝女儿送命呢？

他正打算说话，但是这时候言宁已经听到他的心声了。