言宁心中一阵异样，这种感觉是，好熟悉，晋级了！要晋级了！好像那真的是龙吟丹，龙吟丹让她提前晋级了！

言宁立刻盘膝坐下，体内一股灵力越聚越多，言宁把体内的奔涌而出的灵力再次压缩，压缩到丹田之内，而她的丹田之内也有液态的灵力，那是她原本的灵力，而现在言宁要用龙吟丹的灵力扩充自己的灵力，过了半天，言宁嘴角浮现一抹得意的微笑。

经过这一次，言宁的灵力比以前多了两层，整整两层！而龙吟丹也帮言宁晋升一阶，此刻言宁已经是六阶强者了！

上次言宁喝了一瓶龙涎液，晋升两阶，但是越往上进阶越难，言宁也知道此刻就是把龙涎液当做水喝，也未必能晋升一阶，挺多就是让自己的灵力更加充沛而已。本来言宁也希望自己吞下龙吟丹可以让自己早点晋升，没想到现在已经是六阶强者了！

苍雪狼在契约空间和言宁说道：“丫头，你的天赋的确不错，丹药只是辅佐强者修炼而已，你吃了丹药能晋升一阶足以证明你的实力不弱。第一次见面你说你能在这片大陆翻手为云覆手为雨，说不定也许你真的可以在这片大陆上翻手为云、覆手为雨。”

言宁狡黠一笑，眼睛里露出一股张狂，嚣张的说道：“哼，我当然能做到了，如果我做不到谁能做到？不过这次倒是多谢你了，要不是你准确的叼走龙吟丹，我怎么可能这么快晋升六阶呢？”

“难得啊，心高气傲的丫头也会道谢。”

言宁接着往前走，但走着走着，言宁就感觉前面有人，言宁冷笑一声，反正都是要打个照面的，不如就不走了。

言宁本来以为可能是永嘉侯雷永天的人，但是没想到来人居然是姜离熙。

言宁心中奇怪，“你怎么来了？”

姜离熙微微一笑，眼睛里划过一丝狡黠，道：“你要是死了，谁去杀姜菱悦呢？谁能祝我君临天下，坐拥万里江山呢？”

“少说废话，我们两个都是与虎谋皮，说的好听点我们叫做互相帮助，说的难听点就是互相利用。我帮你杀姜菱悦也不是完全为了还你人情，你知道的，你是炼丹师，你能提供我更多的用于修炼的丹药。”言宁阴沉着脸，她不喜欢姜离熙这种漫不经心，邪气横生的样子。

与虎谋皮，一不小心就会被虎吞的渣渣都不剩。

姜离熙狡诈的一笑，并不说话，言宁她只是把话说得清楚而已，省的以后不明不白，也省的以后会落人把柄，真是一个谨慎而又聪明的丫头。

“言宁，你这小贱人杀本候亲儿，本候要你偿命！”话音未落，言宁和姜离熙周围就跳出来好几个强者，团团包围住言宁和姜离熙，这些强者散发出滔天杀气，要是常人恐怕早就被吓得不能动弹。

姜离熙早就得知永嘉侯来杀言宁的消息，所以这才来帮言宁。言宁自然也能猜到，不过她似乎又欠了姜离熙一个人情。

言宁大笑一声，道：“雷永天，你说我杀你的亲儿，可有证据？”不就是齐敏玉看到了吗？哼，看言宁来个变黑为白。

雷永天怒目瞪着言宁，恨声道：“胡说八道，惊鸿分明是被你的冰凌镖击杀的，还敢狡辩？”

言宁计上心头，齐敏玉你想让我死，我也不会叫你好过！言宁道：“不错的确是被我的冰凌镖击杀的，但是你不想知道我为什么杀他吗？”

雷永天脸色冷下来，他的儿子他是知道的，一定是因为雷惊鸿飞扬跋扈。不过雷惊鸿是他的儿子，就算他犯了弥天大罪，也绝对没有人能杀了他，要是杀他就算真的是他儿子该死，那么杀他的那个人也要死！

“小畜生，就算是惊鸿做错了，但是你杀了他就一定要死！”

而姜离熙一脸趣味的看着言宁，这个鬼丫头又有什么阴谋诡计，每次她露出这种奸诈的眼神就一定是在密谋着坑人。

姜离熙猜对了，言宁就是密谋着坑人！

言宁道：“你先听我说，我是凶手，但是还有一个人也是凶手。就是齐敏玉，你肯定没看过她面纱下面的脸吧！哼，她长得跟我那位死去的三姐言玉有那么一点点相似。”言宁也没见过齐敏玉的真容，但是言宁说她跟言玉有一点点相似主要是因为她觉得齐敏玉的眼睛和言玉有点像，所以多多少少也应该有一点相似。

“那又如何？”雷永天反问道，此刻他觉得言宁就是一只蝼蚁，弄死她不费吹灰之力！

姜离熙此刻也猜到七八分了，一石二鸟，这丫头还真是腹黑啊！

上钩了，言宁眼睛里划过一丝得意，齐敏玉，你不仁莫怪我不义。你想害我，我就要活活玩死你！言宁的脸色突然变得如同寒冬般阴冷，就是身边的姜离熙也忍不住打个寒颤。

言宁的嘴角露出一丝笑容，道：“永嘉侯，你的那位儿子你也不是不清楚的，他可很是喜欢我的那位三姐，喜欢的简直不得了。那一日，我偶然看到他在对齐敏玉欲行不轨，我那是才看见齐敏玉，她是不是戴着面纱呢？”

“是又如何？”

姜离熙在一边高深莫测的笑着，这个丫头还真是能瞎瓣，不过编的有头有尾，相信雷永天多多少少也会相信。哼，一个齐敏玉还有一个永嘉侯，恐怕就是加在一起都不够言宁耍的。

言宁道：“那是因为她担心你看出她和言玉长得有点像，接着你就能够猜出来了。你觉得你的儿子看到一个酷似言玉的人会无动于衷吗？而我杀了雷惊鸿这件事齐敏玉是怎么知道的呢？”

杀死他的儿子，齐敏玉到底有没有份呢？雷永天眼底一阵急切，言宁当然能够听到他的心声，没错，言宁就是要一步一步把他带到沟里！言宁能够窥探人心，所以论操控人心，言宁自称第二谁能有资格自称第一？

“你的儿子雷惊鸿对齐敏玉欲行不轨的时候，刚好被我撞见了，齐敏玉怕我说出去又气恼雷惊鸿，自然就求我帮她一起杀雷惊鸿。不过这齐敏玉还真是够狠的，都说一夜夫妻百夜恩，这齐敏玉下手可是没有留一点点情面啊！她告诉你是我杀了雷惊鸿，也是想要借刀杀人。”言宁露出一抹意味深长的笑容，话都说到这个份上了，雷永天恐怕也有为他人做嫁衣的感觉，也感觉被人利用了。(未完待续。)