雷永天脸色变得很难看，心里也骂了齐敏玉好几遍。

言宁意味深长的一笑，道：“杀了雷惊鸿，齐敏玉也是有份的，如果没有她，我一个废材怎么可能有能力杀了雷惊鸿，再说了我也没有那个胆子啊，将军府不可能保我，我敢杀雷惊鸿就是因为齐敏玉说她是齐国公主，我这才想要靠上她这棵大树。”

这些都是言宁这个臭丫头的一面之词，雷永天一怒，道：“一派胡言，不管怎么说惊鸿都是你杀的，既然是这样你就付出生命好了！”

言宁小声的对姜离熙道：“他还以为我是废材，我不方便出手，你用烈焰鸟，我们一起走！”

这丫头杀人不用刀，狡诈的很，的确是个人才。姜离熙微微一笑，自己的眼光果然好，慧眼识珠。

雷永天话音未落，永嘉侯府豢养的强者顿时冒出来，几道剑罡便从不同的角度攻向言宁，言宁本来能够轻易躲开的，但是言宁并没有动，她要让雷永天相信她是废材！

一道火焰不费吹灰之力就熄灭了所有的剑罡，姜离熙站在言宁面前，讥讽道：“原来永嘉侯也不过是别人的棋子嘛，被别人利用了还像条狗一样眼巴巴的帮人家咬人！”

骂得好！言宁几乎想要拍手称快了，没想到姜离熙嘴巴也那么毒！

雷永天气的直抽抽，怒道：“哼，你个黄齿小儿，不过就是个炼丹师而已，本来本候好惜才想要饶你一命，看来不必了！”

姜离熙手掌中灵力翻腾，一道利剑就现出来，姜离熙身影快的让人看不清，即使是言宁也只能勉强看到一道模糊的黑影！好快的速度，姜离熙手中长剑一挥，一道足有十米的剑芒就向着雷永天砍去！

雷永天大惊失色，这个炼丹师看起来只是个少年啊，但是这力量也太大了吧！他到底是几阶，应该已经超过六阶了吧？

永嘉侯府的大部分强者感受到那道剑芒带来的凌厉劲风，也纷纷感到自家主子有危险，纷纷使出杀手锏削弱那道剑芒。

一股火热的气息出现，言宁知道姜离熙已经召唤出烈焰鸟了，当下跳上鸟背，得意的对狼狈不堪的雷永天道：“永嘉侯，令郎在地狱等你呢！”

雷永天差点气的吐血！

言宁站在鸟背上，姜离熙和烈焰鸟也和言宁和苍雪狼一样，都是能够和自己的召唤兽进行心灵交流，也就是心意相通。

姜离熙问：“烈焰，以前我让你带个人你都不太乐意，怎么这次什么也没说呢？”

烈焰鸟道：“主人，我很喜欢这个丫头。”

“呵，跟我一样。”

由于进行心灵交流，言宁无法窥探魔兽的心理，而且不知道为什么言宁也无法窥探姜离熙的心理，所以言宁并不知道他们在心里说了什么，要是知道的话言宁一定会不爽的。

下去的时候，姜离熙问言宁有什么打算。

言宁想了一下，将军府是不能光明正大的回去了，但是明珠还在里面，先把明珠和千玺救出来再说。

姜离熙这个人言宁也是有点戒备的，从刚才他的出手来看，他应该已经不是六阶强者了，她在进步，他也在进步，进步的不止她一个人。如果没有猜错，他应该是七阶强者了吧。

言宁和姜离熙暂时无处歇身，言宁想起自己在外面还有一处小屋，就是参木院，当初言宁被赶出将军府就用金币买了一处小院子，前前后后那个小院子也有她很多回忆，她救了受伤的红叶公子，把红叶公子带到参木院，某次回去还看到悠闲自得的天锁大人就那么坐在里面喝茶。

不过言宁感触不多，最多的感触就是还好那处小院子没有卖掉。

当言宁和姜离熙推开门刚打算走进去的时候，言宁再次看到天锁大人！

那个天锁大人不是被她给气走了吗？怎么还回来了？言宁心中有无数个疑问，而天锁看到言宁也就是冷哼一声，子深和采风也在这里，看到言宁采风第一个不爽，这个臭丫头怎么阴魂不散啊，好不容易找到主上，但是主上居然赖在这个小破屋子里不走，现在还遇到这个小骗子。

言宁摸摸鼻子，好吧，关于火灵兽以及清濛大人的事她的确骗了他们。

不过现在言宁倒是不怕天锁了，她已经知道天锁对她是有目的的，没达到目的之前，天锁是不会让她死的。

姜离熙没看天锁，但是看他阴沉的脸，言宁就知道他很不喜欢天锁。

诡异的沉默。

天锁不说话，采风在心里骂言宁，但是也不说话，子深也不说话，姜离熙同样也不说话，就是脸越来越阴郁，旁边的言宁都能感觉气温降低了好几度。

这个时候应该有个人出来活跃一下气氛啊！

“小姐！你回来了！呜呜呜，你无缘无故失踪，我们都快急死了！”明珠出来看到言宁，眼圈顿时就红了，飞奔着扑向言宁，眼泪鼻涕什么的都往言宁身上抹。

明珠心里想，小姐没事怎么不告诉她，知不知道她很着急呢，失踪的那几天她可是受了不少苦，但是没有事真是太好了！小姐真过分，每一次都是这样，总是让人担心，就把鼻涕擦在你身上！

“别擦了，这可是我唯一一件干净的衣服。你看你，你这么爱哭，长大哪个男孩子会要你啊！亏你长得那么水灵，去把脸洗洗。”言宁也明白明珠的委屈，揉揉明珠的头叫明珠去洗脸。

明珠抹着眼泪走了，言宁就问是谁从将军府救了明珠，还有千玺呢？

子深说道：“当然是天锁大人了，将军府的那些杂鱼简直不值得大人出手，不过千玺那姑娘有两下子，是个厉害的符阵师。现在去街上买东西好像是要做饭。”

言宁心想，现在天锁赶不得，看起来也没有要走的意思，就这么一直沉默也不是办法，还救了明珠，他救明珠应该是因为她。这下子倒也真是骑虎难下。

言宁思考再三，终于决定还是说话吧。不然这诡异的沉默不会停止的。(未完待续。)