“多谢天锁大人救了明珠。”言宁笑容可掬的说着。

但是等了半天，还是诡异的沉默，天锁像是没看到言宁一样，姜离熙站在那里，脸还是阴沉的，而且这阴沉看起来有加深的可能。

言宁心中腹诽，你倒是说句话啊，你不是还想冲破黑月大法的生死关吗？不是还需要我的上古神族后裔血脉中的上古神力吗？至少现在也别撕破脸啊，要撕破也等你冲破生死关成为天下最强的人啊！

“哼，受不起，当初是谁说‘天锁大人果然是与众不同啊！我们这里容不下您这尊大佛，请自便！’来着的？”等了半天，言宁就等到天锁大人的这句话。

采风差点忍不住笑了，居然有人敢这么跟天锁大人说话，呵，更离奇的是天锁大人居然没打散她的魂魄。

言宁小心翼翼的赔着笑脸，道：“当初是阿宁不对，阿宁给您赔罪。”

天锁一头泼墨青丝垂下，随着清风一点一点飞舞，神情慵懒，一只手支在微尖的下巴上，不得不说天锁的确算得上是一个美男子，美的无与伦比，不过就是脾气大点。

“赔罪有什么用，你要是觉得愧疚就别让我看到什么碍眼的人。”天锁眼神中露出一股不悦，在见到姜离熙的那一刻就很不悦。

言宁不觉得愧疚，当时言宁就没觉得自己做错了，所以当然不会愧疚。

如果没有猜错，言宁窥探不了天锁还有姜离熙内心的原因是因为他们不是人，而是神龙，因为他们和神兽灵犀一样都是神兽，所以即使他们是人形的时候也无法窥探他们的内心，而红叶千玺这样的妖怪，人形的时候是可以窥探他们心里的，但仅仅是人形的时候。

那么结合言宁知道的东西，姜离熙就是清濛大人的儿子，清濛大人是天锁的姐姐，天锁是有人形的龙，那么清濛也应该是的。

换言之，天锁是姜离熙的舅舅。

但是为什么天锁看姜离熙很不爽呢？有没有什么东西是她不知道的呢？真郁闷，为什么她窥探不了他们的心理呢？

姜离熙冷笑一声，道：“请某些碍眼的人不要赖在别人家里。我是主人邀请的客人，而某些碍眼的人是不请自来的不速之客。到底谁是碍眼的呢？”

采风一怒，这个家伙居然敢讽刺天锁大人，真是活得不耐烦了。可恶！

言宁道：“呃，天锁大人要是觉得这里环境不错的话，就尽管住下，我们这段时间不会在这里的。”

天锁问：“你们去哪里？”

言宁微微一笑，斟酌再三，就算现在不说神通广大的天锁大人一定会查出的，不如现在坦白一点。“姜国。”

凤灵火凰下半部还在姜琳琅手中，只要言宁以霸刀的身份去见姜菱悦，言宁就有机会杀了姜菱悦，杀了姜菱悦，姜琳琅自然就会给言宁凤灵火凰的下半部，到时候言宁和姜琳琅自然会告诉姜国的皇帝当然的真相，那么姜离熙就是他父皇唯一活着的子嗣，姜国太子必然是他的囊中之物。

这样欠他的人情也就还清了，也不枉姜离熙闲着没事送给她的几颗丹药。

而姜离熙回姜国也是必然要回去的，这么多年来他终于明白只有站在权利的巅峰才不会有那种无力之感，才不会感到自己的渺小，只有能够主宰所有人的生死予夺，才能得到自己想要的一切。他要成为九州大陆最尊贵的人，最厉害的人才能保护自己想要保护的东西，才能不依靠别人而活。

所以成为姜国太子只是第一步，他要成为唯一一个统一九州大陆的人！坐拥天下，拥有万里江山，决定所有人的一切，这样他才不会被别人决定一切！

而回姜国是迟早的事情。

姜国似乎是一个禁忌，言宁说完这两个字的时候，天锁的脸色就越来越阴沉，也不跟言宁计较了，只是说：“我也去。”

采风和子深不明所以，根据多年的经验，刚才天锁大人是心情不爽，但是为什么他还要说他也去呢？真是奇怪，看来是在人间待久了，大人都有点糊涂了。

姐姐，天锁似乎回忆起清濛小时候的样子，他和清濛一起玩耍，一起跑到沙河抓小鱼，一起在虚灵海的海滩上拾贝壳，在海滩上涂鸦，晚上再海滩上点篝火烤海鱼。

他的父亲是大忙人，好几天都看不到，母亲早就死了，他唯一的亲人只有姐姐。

也许他的亲人还有青宁，但是青宁是庶出，青宁的母亲似乎被认为和野男人有染，虽然她在生下青宁的时候就死了，但是灵山的人还是会在她死了之后说青宁，怀疑青宁不是主上亲生的，总是说青宁的存在玷污了神龙族的纯血，导致青宁被灵山放逐。

可是突然有一天，他的姐姐逃婚了，为了保持神龙族血统的纯正，为了所生下的神龙族后裔能够灵力更加充沛，更加强大，他必须要娶他的姐姐清濛，他的父亲和他的母亲也是亲兄妹，他的爷爷奶奶同样也是亲兄妹，他们世世代代都是这样。原因只是神龙族的血统越纯正，他们的后裔就越强大。他姐姐死了。

天锁脸色越来越差，姐姐，让你死的所有人我都不会放过。

人与神兽结合，在生孩子的时候是九死一生，在看到姜离熙的时候，天锁就知道他的姐姐死了，所以他没有逼问言宁火灵兽哪儿来的，不重要了，因为他姐姐清濛已经死了。而一开始他闻到姜离熙身上有一股熟悉的气息，因为姜离熙是他姐姐的儿子！那是神龙族的气息！

千玺买东西回来的时候见到言宁也是吓一跳，言宁耐心的解释，千玺明白了言宁要去姜国，这时候千玺面露难色，那言宁什么时候才能复活未央呢？

言宁当然是接着忽悠，说她复活未央当然是需要各种宝物了，这次是去姜国就是搜集宝物的。就这样言宁又多了一个免费保镖。

要去姜国路途遥远，言宁当然要准备准备了。(未完待续。)