但是这一准备就准备了一个月，而这一个月也发生了不少大事。

而明珠也是充分发挥她的八卦精神，每次出去总是能说一些新鲜事情。

这次明珠讲的是永嘉侯府的事情。明珠告诉言宁，她听到永嘉侯府的事情了，那天永嘉侯雷永天回去之后，硬是撕下齐敏玉的面纱，一看齐敏玉长得居然和言玉一模一样，当时雷永天就愣了，言宁所说的很假，齐敏玉和言玉哪里是有一点像，简直一模一样。

雷永天也知道雷惊鸿的秉性，很是爱慕言玉，这么说来言宁说的也是真的。雷永天当时就大怒，四处散播谣言说齐敏玉勾引雷惊鸿，事后后悔就叫言宁杀了雷惊鸿。

顿时南安城上上下下无不对这位异国公主耻笑不已，年纪轻轻尚未婚配就做出这种伤风败俗之事，当真是不知廉耻，这身子真是脏的很，丢人啊。

齐敏玉的宫女百合一时恼怒，就去和雷永天争辩，说她家的宫女还是黄花大闺女，莫要辱了她们女孩子的清白，雷永天一怒，叫人当众扒了百合的衣服杖打她，而且还是在闹市上扒衣服杖打，百合受不了就含恨自尽。

之后齐敏玉就来了，但是雷永天是有备而来，齐敏玉寡不敌众就被抓住了。齐国国君逼代国放人，不然就兵戎相见，代东颐就逼雷永天放了齐敏玉，齐敏玉虽然性命无碍，但是被打的遍体鳞伤。

齐国国君大怒，逼代东颐惩治雷永天，这时候言横大将军也反咬雷永天，雷永天一怒，本想要调动兵马直捣黄龙，逼代东颐退位，可惜刚出府就发现太子代战已经带人包围他的府邸了。

这时候他偶然得知原来霸刀阁下就是言宁，而言宁一直教唆他发难齐敏玉，顿时他就知道自己被人下套了，他身体本来就不好，这一下气的不清，差点被活活气死。

有些永嘉侯府的人为了活命就讨好代东颐，告诉代东颐雷永天阳奉阴违，根本没想过活捉言宁，差点就要了言宁的命。代东颐顿时大怒，叫代战荡平永嘉侯府，听到圣旨的时候，雷永天被活活气死。

至于永嘉侯雷永天豢养的那群强者、炼丹师在雷永天死了之后都树倒猢狲散，永嘉侯府的姬妾等等都跑的一干二净，没想到昔日食客如云的永嘉侯府会在短短一个月之内就消失了。

言宁不以为意，朝堂之上，各路势力争权夺势，昔日富贵如斯，但倾倒亦是一夕之事。代东颐作为皇帝当然希望自己的威胁越少越好了。

只不过就是代东颐会因为雷永天对言宁她下杀手而震怒，这是言宁始料未及的。言宁想了很久，这应该是因为她的母亲景清吧。席葵燃不是说了吗，代东颐曾经喜欢过景清，但是景银喜欢代东颐，后来景清就成了言横的夫人，景银成了代东颐的皇后。

哼，言宁在心中冷笑，不过这都是父辈的事情了，言宁也能猜到一点。

这一个月来言宁也没有闲着，她派人告诉姜琳琅，叫她准备好凤灵火凰下部，相信姜琳琅听到言宁的话就知道言宁想要做什么了。

而这一个月，天锁大人也是出奇的话少，以前言宁和他在一块的时候，这货总是自大，好像全天下唯我独尊一样，谁不合我意谁就该死，谁敢反驳我就洗干净脖子等他。所以以前言宁一向都是不敢反驳，感觉自己憋屈的像个王八，但是没办法，小命最重要。本来这一个月言宁已经做好把他当祖宗供着的准备了，也准备好骂不还口，但是天锁这一个月话很少，言宁大部分时间都看见他在发呆。

至于姜离熙，他也不知道在密谋着什么，书信一封一封往外发，收到回信的时候也是面无表情，言宁当然知道他是皇子，从小就有几个玩伴，如果没猜错现在那几个玩伴可能都身居要职，他要卷土重来自然少不了他们。

有些臣子有着很重的正统思想，姜菱悦的母亲是皇妃，就是庶出，而姜离熙和姜天灵是皇后所生，言宁要是没猜错的话，那位皇后应该就是清濛，天锁大人的姐姐，所以姜离熙在不少臣子眼中才是正统的继承人。

说起姜离熙小时候的玩伴，言宁想到的是皇子小时候就和一些臣子的儿子玩在一起就是为了让他们从小树立友情，长大才能成为臣子全心全意为长大后的皇子服务，而长大后的皇子很有可能就是皇帝。

去了姜国人生地不熟也不好，言宁就套问姜离熙小时候的事情，从而判断出姜离熙小时候的玩伴叫什么名字。

姜离熙自然也知道言宁是在打什么主意，但是两个人合作自然也要让队友知道一点，而言宁也是看准了这一点才问的，你要是什么都不说，队友怎么可能相信你。再说了言宁这次去刺杀姜菱悦不也是为了给姜离熙登上皇位开路吗，虽然动机不纯，是为了凤灵火凰下部。

姜离熙早年曾经跟随姜国士兵出战，他那时候年轻的很，只有十三岁，但是言宁觉得可信度也不是没有，在现代的时候周瑜十四岁的时候就是水兵都督了，所以姜离熙说他十三岁曾经从军出战也是很有可能的。

那时候姜离熙就曾经和那里的副将关系很好，而那名副将也是他从小玩到大的，而现在这名副将就是皇城禁军统领，刘康。现在的刘康是将军了，统领皇城所有禁军，姜菱悦所不知道的是曾经在从军过程中，刘康被蛮族包围，是姜离熙亲自率领一队士兵救出的，再加上他们本来就是玩得来的朋友，所以那时候他们就拜把子了。

听说姜离熙被诬陷刺杀皇太子姜菱悦的时候，刘康和一些文臣还进谏，但是无奈人证物证具在，本来应该降罪刘康的，但是后来由于刘康的父亲只好不了了之。

姜国那边，姜琳琅收到消息之后，嘴角浮现一抹微笑，姜菱悦你死期不远了，总是被压迫，总是被威逼，你可曾想过蚂蚁也有锋利的毒牙，蜜蜂也有毒刺？(未完待续。)