千玺送消息给红衣教，告诉他们言宁打算去姜国。

幻千烈收到消息之后，冷静的把千玺千里传音的符纸揉成一团，问红叶公子，“你觉得言宁是真的在找复活未央所需要的东西吗？”

红叶公子一身白衣，飘逸的白衣由于夜风微微浮动，道：“回师尊，言宁姑娘应该是在收集东西。”红叶公子还是想穿艳红色的衣服，像血一样的眼色，这样才能让他时刻保持清醒，但是幻千烈和言宁一样，觉得红叶公子穿白衣好看。

红叶是红叶公子给自己取得名字，为了提醒自己那天，绿色的叶子被鲜血染红，白色的衣服被鲜血染红，像是一件血衣。

幻千烈翘着二郎腿坐在太师椅上对红叶公子的话不置可否，言宁那丫头分明就是拖时间，风魂干咳一声，道：“师尊，我觉得言宁那丫头必然是在消遣我们。恐怕是在欺骗我们。不如抓过来逼她交出魂玉。”

红叶公子盯着风魂，但是并不犀利。

红衣教是他的家，只有在家人面前他才不会伪装自己，才会像个少年一样，但是在外面他是冷血无情，心狠手辣的红叶公子。

一阵花香飘过，一个头上戴着几朵美人花的女子出现，静静的坐在幻千烈太师椅的扶手上。

此人，不，此鲛人是红衣教执法长老花神，看起来是一个成熟的大美人。

鲛人成为人形的时候，外貌是不可挑剔的，女子都是美艳不可方物，有着堪比天仙一样的面容，男子都是英俊潇洒，仿佛画中走下来的一样，看千玺和花神就知道女鲛人好看的像是瓷娃娃，看幻千烈、红叶公子还有风魂就知道男鲛人也是帅的很。

花神长发及臀，肤白貌美，********，大眼睛、高鼻梁，唇红齿白。

花神朗声一笑，道：“看来红叶小弟弟也有心事了，呵呵！可不要像幻千烈大人一样哦！该出手就出手，别磨磨唧唧的！”

“胡说什么呢？怪不得你嫁不出去，老处女！”红叶公子听到花神的笑声之后心里有点恼怒，什么都不知道怎么就胡说了，那是因为言宁救过他，他才不好落井下石的。

“害羞了害羞了！别不好意思啊，听说言宁才十三岁，我们不嫌弃你有恋，童，癖的！”花神还是没羞没躁的大声囔囔着。

红叶公子一时生气，顺手拿起一个花瓶就朝花神砸去，花神笑嘻嘻的接住花瓶，一看不由得大怒，使劲的一拍幻千烈，大声道：“幻千烈，你又把我辛苦种的子金花拔了。”

幻千烈干咳一声，道：“那什么，我觉得子金花很配我的这个花瓶……”

‘砰！’花瓶顿时就碎了。

第二天，言宁也收拾的差不多了，这几天就打算出发，千玺问言宁是不是真的在收集复活未央所需要的东西。

言宁信誓旦旦的点了点头，脸也没红，还很好意思的说就是在收集复活未央的东西。

未央一定要复活。千玺面色难看，脸苍白一片。她坐在马车里，脑海中回忆着往昔的场景。

她和幻千烈、风魂、红叶、花神、淡弯一起生活的点点滴滴，坐在一起吃饭的时候，幻千烈会去夹红叶和风魂碗里的菜，他们会护住自己的碗，不满意的嘀咕着要吃自己夹，花神会霸占好吃的菜，而淡弯吃的总是最多的，他的原则是闷鸡吃好米，而她会在一边温和的笑着。

淡弯有一颗聪明的脑袋，是幻千烈的军师，花神是执法长老，总的来说他们六个人才是红衣教的核心成员，幻千烈有他的计划，有他的打算，他统率鲛人一族，觉得鲛人要想生存下去只能融入人类，而剩下来的人都是帮幻千烈的，除了千玺。

千玺也想帮，可是她的使命是杀了幻千烈。一定要杀了幻千烈。第一次见到幻千烈的时候，幻千烈看到千玺的时候就愣住了，红叶以为幻千烈对千玺一见钟情什么的，但是千玺知道不是的，幻千烈认出千玺是御冷棠的女儿。

言宁虽然一直都在闭目养神，但是准确的来说她不是在闭目养神，她是在偷窥千玺的内心，所有人的内心在言宁面前都没有隐私，都没有秘密！

御冷棠？等等，这个人名很熟悉啊，想起来了，红叶告诉言宁未央那件事的时候提到过御冷棠，这厮想要幻千烈在鲛人中的王位，他还反对幻千烈的想法，觉得人和鲛人所生的后代已经不算是纯种的鲛人了，如果鲛人靠这种办法生存下去这和灭族无异，还不如灭族算了。

在御冷棠的心中，鲛人应该光荣的和各路人类交战，就算是战死，就算是灭族也不可以和人类结合，先不说鲛人和人类的深仇大恨，也不说和人类结合生出来的后裔就不是纯血的了，单单说如果按照幻千烈的想法，岂不是代表鲛人输了，那么多年来被人类猎杀的鲛人岂不是白死了。

鲛人比人类强上很多，但是人类团结，鲛人一般都是独来独往，当然幻千烈这些模仿人类的鲛人除外，鲛人一般都是一家住在一起的，当人数众多的人类攻击几只鲛人的时候，就算鲛人再厉害也会寡不敌众，更何况一般猎杀鲛人的都是门派里的强者，不是六阶强者都不会参与猎杀鲛人。

鲛人内部分为两派，一派认为生存比尊严重要，就是幻千烈那一派支持融入人类的鲛人，另一派是御冷棠那派，觉得尊严重要，高傲的鲛人不可以向人类低头，就算灭族也不能屈服人类。

然后御冷棠被幻千烈杀了。

千玺至今还能回忆起那一幕，杀掉他们的不是永川学院的强者，不是人类，而是她父亲一直为之呕心沥血的鲛人。

御冷棠把千玺藏在米缸里，鲛人吃的也是米饭，吃人只是为了威慑人类而已，然后御冷棠死了，幻千烈下令不准留下活口，红叶搜查的时候，揭开米缸看到瑟瑟发抖的千玺，那时候千玺脸很脏，脸上满是黑灰和血渍，红叶知道这个小女孩也是鲛人，一时动了恻隐之心就假装没看到盖上米缸的盖子。(未完待续。)