红叶公子没有看清千玺的长相，但是千玺却把他的样子记住了，千玺也记住浑身是血的父亲对她说的话，千玺，你如果有幸活下来的话，如果有机会的话，要记得给你的全家报仇！

这句话一直萦绕在千玺的耳边，无论是午夜梦回的时候还是孤寂无人的清晨，这句话就在千玺的耳边，一遍一遍挥之不去，闭上眼睛都是触目惊心的红，那是她父亲母亲哥哥姐姐的血。

再之后，千玺终于成为红衣教的核心成员，幻千烈似乎认出她了，他让她做圣女，也就是下一任教主，千玺知道那是因为愧疚，可是这还是弥补不了千玺。那时候当幻千烈走了，千玺走出米缸的时候，她看着她的父亲母亲，哥哥，那场面如同人间地狱。

那时候她就发誓即使要付出十倍百倍的代价，也一定要让杀父杀母的仇人痛苦！用幻千烈的鲜血来祭奠她死去双亲的亡灵！

言宁装作什么都不知道，撩开车帘道：“嗯，很快就能到姜国了，途中可能路过卫国，要是绕路的话会多出几天的路程。”

姜离熙道：“哦，那还是绕路吧。”

好，绕路也不错，反正卫苏流那厮言宁也不想见到他。

言宁雇了两辆马车，她、明珠和千玺还有姜离熙一辆，天锁、子深还有采风坐另外一辆。

另一辆马车，采风心里也觉得不对劲了，天锁大人这都一个月了，都不说话，这次去姜国还那么积极。唉，按理来说清濛应该是天锁大人的未婚妻，这次说不定能见到清濛大人的丈夫，不知道天锁大人怎么样呢？

情敌见面分外眼红，采风已经做好天锁和清濛丈夫掐架的心理准备了。采风叹了口气，难怪天锁不喜欢姜离熙，因为姜离熙的存在几乎就是在告诉天锁你被戴了绿帽子哦！

子深也是同情的看了天锁一眼，可怜我们的天锁大人这些年来那么辛苦的找清濛大人，若不是为了找清濛大人，天锁又怎么会离开灵山，不离开灵山又怎么会遇到言宁那丫头，还被那丫头骗，天锁自从遇到那丫头，就没遇到过好事。

天锁眼底似乎有寒冰，扫了一眼意味深长看着他的采风和子深二人，心中顿时又不爽了。采风和子深看到自家主子那个眼神就秒懂，心里忍不住打个寒颤，采风本来以为天锁至少会骂几句的，但是天锁没有骂。

太反常了，看来清濛大人的确给天锁大人的影响很大啊！采风再次意味深长的看着天锁。

天锁忍不了了，就去言宁的那辆马车。

这一路千玺也是不说话，言宁也假装闭目养神实际上偷窥千玺的内心。

千玺自然知道她的实力，她是不可能打得过幻千烈的，幻千烈不杀她还让她做圣女的一个重要原因就是千玺打不过他，所以千玺有一个计划，幻千烈不是喜欢未央吗？这次她保护言宁一直到复活未央，那么在言宁复活未央的过程中她很容易接触到未央。

她花费了很长时间才炼制同心咒，只要把符纸打入未央的身体，那么未央复活之后就会由于同心咒被她所控制。

幻千烈绝对想不到未央复活之后的第一件事就是杀了他。

言宁手一抖，天锁大人问：“怎么了？”

言宁轻轻摇了摇头，简直了，红衣教内部就是一狗血的爱恨情仇的伦理剧啊！阴谋重重，危险遍布啊，真是要步步惊心，处处留意啊。怪不得千玺也很想未央复活呢。

同心咒，只要未央被下了同心咒，那么她就会被千玺控制，啧啧，幻千烈杀了未央的同门，杀了她的师父，逼她杀她的师兄，未央喜欢他，他要是最后死在未央手里不知道感觉如何呢？

言宁越想越觉得有趣，……她不是这么恶趣味的人啊！她自觉得自己是单纯滴……但是她要是单纯的白莲花，世界上恐怕就没有腹黑这个词了！

就是千玺，千玺的这个计划有一丝纰漏，就是事成之后她如何脱身，就算成功了，她分分钟也会被盛怒的淡弯、红叶等人撕成碎片，死的渣渣都不剩，对了，也许千玺只是想要同归于尽，她活着只是为了报仇，大仇得报，她也没必要活着了。

对于天锁为什么也去姜国言宁也存在一点疑惑，但是有天锁在也不错，此次一去凶险未知，天锁还没冲破黑月大法的生死关，所以他绝对不会让言宁死的。多一个免费保镖也不错。

此次去姜国，本来需要经过卫国的，但是言宁担心会遇到卫苏流就决定绕路，远远地绕开卫国国都，但是绕的越远要走的路程越多，所以言宁他们一行人此时正走在卫国边境。

这里是卫国边境，靠近姜国，原本言宁没打算带着那么多人浩浩荡荡的去姜国的，但是这么多人就那么跟来了，至今言宁也不知道天锁为什么也跟来。

夜幕渐渐降临，言宁他们歇脚在卫国边境的一处小客栈里。

梦里，又是一片鲜花，一个绝色女子站在那里，给言宁一种熟悉的感觉，她到底是谁，为什么她身上散发出的灵力给言宁一种熟悉的感觉呢？

言宁心中疑惑，突然想起自己的冰凌镖，冰凌镖上有一块深水蓝晶，还有一个雪魄神珠。雪魄神珠是冰龙的泪珠所化，传说冰龙不可以流泪，若是流泪的话生命就会迅速流逝，灵魂也会散去，而他们所流的泪珠就会凝结成一个珠子，被人类称为雪魄神珠，在泪水凝结成珠子的时候可能会有一缕残魂来不及飘散从而被凝结在珠子里。

言宁想起上次也差不多的经历，也是在梦里看到这个绝色女子，难道是上次楚钟离要杀言宁的时候，雪魄神珠自主激发一个防御结界，这才导致了雪魄神珠里的那一缕残魂觉醒吗？

言宁抬头看天上，天上有偌大的红霓鸟成群结队的飞着，红霓鸟很是好看，但是危险性也很大，它们力大无穷，言宁从来没有见过那么多的红霓鸟。(未完待续。)