还有一望无际的大海，有一些人站在海滩上，言宁想要触碰他们，但是什么也没碰到，这是幻想，是雪魄神珠中那一缕残魂的记忆。所以言宁什么都不可能触碰到。

言宁看向海滩，又是那个绝色女子，身边的男子言宁居然也认识，是楚钟离！

言宁越来越奇怪，雪魄神珠好像以前的主人是天锁，楚钟离怎么会认识雪魄神珠里的那一缕残魂的主人呢？

言宁走过去，听他们说话。他们似乎是情侣，从他们的谈话中言宁知道此刻灵山的主人还不是天锁，是天锁的父亲，他们称呼天锁的父亲为主上，那个绝色女子叫做雪舞。

海上风大，楚钟离脱下自己的外套为雪舞披上。

再之后，楚钟离深感力不从心，无论他怎么努力，在灵山他都无法获得更高的地位，没有更高的地位就学不到更好的功法，就拿不到更好的法器。

雪舞也是龙族，是神龙族的远支，算得上是主上的堂妹。

龙族也有狩猎活动，楚钟离不是神龙族的，他的血统中混有龙族的血，有神龙族的，也有妖龙族的，还有人类的血。灵山最纯粹的神龙族只有一支，就是世代主宰灵山的那一支，他们是灵山的王，是所有人称呼为主上。

雪舞和楚钟离一起参加狩猎活动，雪舞男扮女装，由于雪舞极少出现在公开场合，真正知道雪舞是女子的很少。

那天的狩猎雪舞很开心，虽然结局是难过的。雪舞英姿飒爽的拉弓射箭，主上也骑着火麒麟狩猎，突然不知道从哪里冒出来的一把箭直直的射向雪舞，射中雪舞束起的头发，把雪舞头上绾头发的簪子射下来，刹那间，雪舞满头青丝在林风中飞舞，像是黑色的绸带一样，美的令人炫目。

主上也是愣住了，看着雪舞不说话。狩猎是大活动，是不允许女子参加的，雪舞要是想参加只能男扮女装，这件事不被发现还好，被发现了一定会接受惩罚的。

雪舞没有接受到惩罚，因为她要嫁给主上了。

雪舞就那么嫁人了，楚钟离什么也没做，但是雪舞在成为主上的侧夫人之后还是帮助楚钟离，帮他在灵山谋取更高的地位。楚钟离终于得到了他想要的地位，牺牲了他的爱情。

后来，雪舞怀孕了，但是在临盆前的一个月却有人告发她，说她夜不能寐对着一件男子的外套发呆，主上这才知道她的心里一直有一个男人。主上震怒，把她软禁起来逼她说出奸夫是谁。

雪舞一直都没说，即使楚钟离不给她那碗药雪舞也不会说的。

雪舞都快要临盆了，也不需要喝药了，但是楚钟离秘密的差人给她送药，说她需要补一补。药里有一味药，虚灵海北面海底寒冷，有极冷之地有一种蟹叫做寒爪蟹，寒爪蟹的蟹脚会让孕妇死。

雪舞生出她的女儿的时候，她已经回天无力了，她面色苍白的看着她的孩子，主上最终抱走她的孩子，取名为青宁，而她在死亡的一刻终于想起来楚钟离的那碗药味道似曾相识，她以前曾经闻过蟹脚的气味，这时候才明白是楚钟离的那碗药害死她。

恐怕一年前不知道从哪里飞过来的那支箭也是楚钟离的手笔吧！就是那支箭让她的发簪掉下来，让她被主上发现。

雪舞最终流下一滴泪，泪水流下的时候雪舞全身都在发光，灵魂在慢慢消散，而泪珠也渐渐凝结成一颗珠子。

言宁陡然惊醒，抬头一看天色已经麻麻亮了，言宁走下床，打开窗户晨风吹进来，做了一个噩梦，言宁全身的冷汗被凉风一吹更是清爽无比。

言宁嘴角不由得勾起一丝残酷的冷笑，那支箭当然是楚钟离射出的，这雪舞也真是够傻的，要是她言宁，哼，楚钟离要死你去死。

不过怪不得青宁的气息以及灵力给言宁一种熟悉的感觉，因为那种气息和味道就是雪魄神珠的味道。

言宁睡不着，还有半个时辰才大概要赶路。其实言宁是很想早点赶路的，但是天锁大人脾气大的很，如果他不想起来谁也不敢催他，言宁又不敢悄悄离开，只能等他。

哼，想到这里言宁就一肚子的怒火，现在我比人家弱当然要听人家的，要是日后比人家厉害了，今日的憋屈定要双倍奉还给他！

言宁做了那么一个梦自然也就不想睡回笼觉了，又没到赶路的时间，言宁就出去走走，不知不觉言宁就走了很远。

今天天气应该不好，太阳没有出来，但是今天东方满天的云彩，俗话说朝霞不出门，晚霞行千里，今天应该会下雨。言宁正在给苍雪狼和赤灌输她的思想，但是苍雪狼没听过朝霞不出门的俗语，就趾高气扬的说它都活了那么久了，言宁的年龄都没有它年龄的零头大，它都没听过，言宁怎么会听过。

似乎是为了证实言宁的话，天空陡然劈下一道闪电。

言宁正打算数落数落苍雪狼，赤飞出来，指责苍雪狼顺便拍马屁，说苍雪狼孤陋寡闻，主人见多识广岂是苍雪狼能知道的，居然还敢执意主人，赤巴拉巴拉扯了一大堆。

言宁一不耐烦就一巴掌拍在它头上，叽叽歪歪的，烦死了！

苍雪狼则是洋洋得意，哼，马屁精活该！

言宁觉得快要下雨了，都打闪电了，不如快点回去。

赤飞过来，眯着眼睛说：“主人，那不是闪电，是极光鹰。”

言宁望过去，就看到一只极光鹰飞翔着，眼睛一直盯着地上，可能是在猎食蛇虫鼠蚁之类的东西。

极光鹰是中级魔兽，体型一米左右，是中级魔兽中比较弱的，但是极光鹰是群体魔兽，一只有难就会有一群极光鹰过来报仇，所以在九州大陆很少有强者敢去惹极光鹰。极光鹰可以口吐闪电，劈中猎物。

极光鹰飞过来了，言宁往地上一看，应该是它的猎物跑过来了，所以极光鹰也追过来了。言宁可不想被闪电劈中，正打算走，这时候言宁看到一只四脚蛇。(未完待续。)