极光鹰迅速吐出几道闪电，四脚蛇都灵巧的躲过了，但是狼狈不堪，尾巴都有点被烧焦了。

四脚蛇转头看到言宁，眼睛里闪现一股欣喜，道：“那个谁，你来救本座一下，本座就收你为徒，怎么样，这个诱惑大吧？”

大？呵呵，大个毛线，这只四脚蛇还没有言宁的巴掌大，做它徒弟，言宁能学到什么。更何况言宁可不想被一群极光鹰围攻，还是走为上策。

苍雪狼自言自语，奇怪，这么小的魔兽居然就能说话了？这也太不可思议了吧？

赤也很奇怪，这个家伙是什么啊，为什么它认不出呢？有点像蛇可是感觉又不是，龙的话又没有角，难道是蜥蜴？

四脚蛇一个弹射，咬住言宁的衣角，言宁大感不好，这只四脚蛇看起来是死前也要拉个垫背的！言宁一怒，揪住四脚蛇，四脚蛇毫无愧疚之心，极光鹰又吐出一道闪电，言宁就地一滚，刚好滚开，之后冰凌镖一记就干掉这只极光鹰！

四脚蛇看到极光鹰被干掉之后非但不感激言宁，反而说道：“丫头，你闯祸了，极光鹰是群居动物，待会儿说不定会有一群极光鹰来围攻我们。”

言宁板着脸，咬牙切齿的谢谢四脚蛇提醒她！要不是它言宁怎么可能干掉那只极光鹰？

极光鹰被冰凌镖击中，冰凌镖返回隐蔽空间，极光鹰被冻住，之后从空中飞下来掉在地上，嘎嘣全身是血的极光鹰哀嚎一声，言宁知道这声哀嚎过后就会有一群极光鹰来，言宁手起刀落立刻灭了这只极光鹰！

四脚蛇还很可气的提醒言宁迟了，应该在它哀嚎前杀了它的。

言宁正打算把四脚蛇丢下，但是四脚蛇说极光鹰现在的对手已经不是它了，而是她，丢下它也没用！

言宁差点气的吐血，好，本姑娘带着你，要死也拉你做个垫背的！

轰隆隆——天空黑压压的一片，四脚蛇感慨，今日恐怕要与小徒弟一起死了，极光鹰群那么快就来了！

死开，你要是想死一边死去，本姑娘才不想死呢！言宁速度极快，想要冲出包围圈，但是几道迅猛的闪电落下来，扰乱言宁的逃跑计划，言宁手持利剑，把灵力输给赤，赤的翅膀迅速变大，抓住言宁的肩膀飞，一只极光鹰不怕死的撞过来，言宁一掌打的它直接跪了。

然而言宁这一击让鹰群更加暴怒，轰轰轰，几道闪电迅猛的劈下来，言宁险险避开，头发都焦了一缕。

苍雪狼矫健的身影划过，咬住一只飞的比较低的极光鹰，三口就吞下那只鹰，但是极光鹰数量极多，言宁砍杀几只过后就发现越来越多了，想要飞走也无法顺利飞走。

无边无际的天空，一片黑压压，不时有紫色的闪电从黑压压的极光鹰群里劈下来，对准的都是言宁。

巨大的阴影像是黑色的囚牢一样，言宁战了许久，脸上手臂上都多多少少有点血痕，但是眼神格外凌厉，背后的巨大红色翅膀有力的扇动着，那是火灵兽赤的翅膀。

苍雪狼也是如此，它虽然是五大魔兽，灵力不俗，不过极光鹰数量众多，此刻雪白的毛发上也沾染了一丝血迹，狼狈而孤傲的瞪着那群极光鹰。

四脚蛇缠在言宁的手臂上，道：“这样下去不行，乖徒儿你会被耗死的。不如擒贼先擒王！”

言宁擦擦脸上的鲜血，目光充满着杀气，如同征战沙场多年的将军一样，道：“说的容易，我怎么知道那个极光鹰是它们的头领！”

苍雪狼与言宁靠在一起，舔了舔自己受伤的前爪，道：“喂，臭丫头，从来都没有叫你做过什么，待会儿我放出灵力弹，你跟我缔结契约也会受到反噬，也会元气大伤，但是赤不会，你待会儿等我放出灵力弹的时候把你所有的灵力输给赤，我的灵力弹会打出一个缺口，赤你那时候就带臭丫头从缺口冲出去！听见了吗，你们两个？”

不得不说苍雪狼的计划真的很好，这么做的话一定会冲出去的，赤抓着言宁的肩膀，它的翅膀依靠言宁的灵力而变大，苍雪狼打出缺口之后言宁一定能够和赤冲出去，不过苍雪狼打出灵力弹之后会元气大伤，元气大伤的苍雪狼对付一群极光鹰的胜算几乎为零！

苍雪狼的计划就是牺牲它自己！

“呵，我言宁什么时候需要自己的伙伴帮自己卖命了？苍雪狼我现在以你伙伴的身份叫你回契约空间！”言宁耸了耸肩，微笑道，但是眼神却凶恶的盯着那群黑压压的极光鹰。

这丫头……四脚蛇看着言宁。

苍雪狼一怒，大声吼道：“臭丫头，你不要任性，这次你不听我的会死的！”

从来没有见过召唤兽和主人的关系是这样的，召唤兽居然会冲主人大喊大叫，这丫头真是……四脚蛇再次意味深长的看着言宁，昔日我看人看走眼了，这次一定要好好看看！

言宁如同一个王者一样盯着苍雪狼，道：“你不要逼我用另一个身份跟你说话！苍雪狼回去！”言宁的另一个身份是苍雪狼的主人，苍雪狼由于和言宁缔结契约的关系它不能违背言宁的命令。

苍雪狼迫不得已回去，四脚蛇目光闪现一丝惊喜，道：“找到了，那个……”话音未落，几道闪电劈下来，言宁迫不得已躲开几道，剑霸气十足的拿着，但是转念一想剑是金属能吸引雷电，不得已，言宁收回剑。

言宁迅速移动着，防止被那些极光鹰瞄准捕捉到，四脚蛇说飞的最高的那个极光鹰看起来个子比一般的大一倍，而且额头上有紫色的晶壳护住脑袋。

赤带着言宁迅速飞过去，简直是冲向云霄，而一些拦路的极光鹰都被言宁的烈风掌撕成碎片，言宁远远地就看到领头的极光鹰，心中一喜，赤立刻追过去！

言宁如同离弦之箭冲向那只极光鹰，但是这只极光鹰似乎感觉到了，往旁边避开，言宁心中一冷，可恶，被这只极光鹰避开了！(未完待续。)