眼看就要错开这只极光鹰，言宁把心一横，死就死吧，言宁突然伸出手抓住极光鹰的鹰爪，然后借势一翻单膝跪在极光鹰的鹰背上！

这只极光鹰不愧是这群鹰的头领，它知道要是给言宁反应过来的时间，言宁一定会杀了它的，所以它在言宁落在它的背上的时候就加速向上飞，言宁一时反应不过来，双手紧紧地抓住它的羽毛，但是这只极光鹰还是没有停下来！

只要它一停下来，速度一慢下来，这就是给言宁时间杀它！

极光鹰迅速转弯，忽上忽下，赤都被甩下来了，喃喃着说好晕啊！说完就回契约空间了，而四脚蛇死死地咬住言宁的衣袖，含糊不清的说额滴老心脏哩！

这只极光鹰为了甩下言宁飞的极快，那群鹰纷纷被它甩在后面，要是一般人一定会被甩下去的，但是言宁可是现代人，她以前玩过过山车、云霄车，哼，云霄车可比这个还要刺激的多！言宁作为一个特工不能让自己有任何弱点，所以坐云霄车的时候不会尖叫，这也是她没有被极光鹰甩下来的原因。

极光鹰感觉到背后的言宁还是没有甩下来，就向下俯冲，不止俯冲还一边俯冲一边快速的转圈！

言宁死死地抓住它，没事，和坐云霄车的时候一样，只要死死地抓住它就好！

‘砰！’巨大的雪花被这只极光鹰砸出来，言宁感觉自己好像掉到水里，她的灵力有一部分是输给赤的，经过这场战斗言宁的灵力也消耗不少，现在言宁再也没力气抓住这只极光鹰了，她无力地松开手。

但是这并不代表她放弃！

“苍雪狼，出来，弄死这只鸟！”言宁与苍雪狼心灵交流着，那只极光鹰也在水里，发不出声音，召集不了别的极光鹰，言宁手臂格挡在胸前，苍雪狼后腿使劲一蹬言宁的手臂，借助这股力气冲向极光鹰，而言宁却由于反作用力更加快的落入水底。

言宁在水底看到一股鲜血从水里蔓延，哼，精疲力竭的极光鹰怎么可能打得过苍雪狼，论单挑谁是苍雪狼的对手！

果然从被染红的血水里，银白的苍雪狼完成任务返回来接言宁。

言宁调整自己的呼吸，转过身子打算游上去，但是隐隐约约好像看到水底有东西，有黑色的锁链，锁链的中间还有一团黑影。

虽然这水很冷，但是言宁有雪魄神珠能帮她抵御寒气，所以言宁并不觉得水冷。言宁向水底游去，想要看看那是什么。

到了水底之后，言宁看清楚那不是黑影，那是一个人！

言宁越看越好奇，刚打算走过去，四脚蛇不知道从哪里变出一个纳物袋，四脚蛇发话了，“丫头，小心，那个人被困在阵法之中。你在水里不能说话，本座的纳物袋里有一颗避水珠。本座暂时没有足够的灵力启动纳物袋，你试试能不能取出避水珠。”

言宁往纳物袋里输入灵力，取出里面的避水珠，四脚蛇叫言宁把灵力输入避水珠中，输入之后，避水珠形成一个直径两米左右的气囊，言宁终于能呼吸了，当下就大口大口的呼吸。

苍雪狼也来到避水珠形成的气囊中，道：“水还真是冷啊，要不是我早就习惯了冷，恐怕也不可能适应。”

四脚蛇也颇为赞成苍雪狼的话，这水这么冷，为什么这丫头却不觉得呢？

四脚蛇不是人，言宁猜不到它的心思，但是看它的眼神就能猜到它疑惑什么了，哼，我才不会告诉是雪魄神珠帮我抵御寒气的。

言宁看向被锁链锁着的人，他的确是被阵法困着的，以他为中心，水底的巨石上纹着繁琐的图案，图案还有点眼熟，八卦图！

言宁问：“你们这儿居然也有八卦图？”她是现代人，没想到九州大陆居然也有八卦图，言宁看到的时候还以为自己看花眼了。

也是八卦代表道，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中，这个世界也应该有人悟出八卦图。

赤飞出来，说这个不叫八卦，叫做幻方。就算在这个世界八卦叫做幻方，不过道理应该是一样的，怎么破应该是同样的原理。

八卦各有三爻，“乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑“分立八方，象征“天、地、雷、风、水、火、山、泽“八种事物与自然现象，象征世界的变化与循环，分类方法如同五行，世间万物皆可分类归至八卦之中，

以“—”为阳，以“--”为阴，组成八卦：

乾三连，坤六断；震仰盂，艮覆碗；离中虚，坎中满；兑上缺，巽下断。

八卦来源于中国古代的阴阳学说，所谓“无极生有极，有极是太极，太极生两仪（即阴阳），两仪生四象（即少阳，太阳，少阴，太阴），四象演八卦，八八六十四卦”，此为伏羲八卦，也叫先天八卦；一是周文王的乾坤学说，他认为先有天地，天地相交而生成万物，天即乾，地即坤，八卦其余六卦皆为其子女：震为长男，坎为中男，艮为少男；巽为长女，离为中女，兑为少女，是为文王八卦，又称后天八卦。

八卦的最基本的单位是爻，多是记述日影变化的专门符号。爻有阴阳两类，阳爻表示阳光，阴爻表示月光。每卦又有三爻，代表天地人三才。三才的天部，包括整个天体运行和气象变化，这些星象之学，古称天文。地部指观测日影来计算年周期的方法，用地之理了解生长化收藏的全过程。人不只把天文、地理和人事结合，以便按照这些规律进行生产和生活。每卦的次序是自下而上的，最下一横叫初爻，中一横叫二爻，上一横叫三爻。

而这水底寒冷非常，阳光渗透不到，对应的应该是阴，所以对应的方位应该是全阴西南——坤！

言宁运足灵力，手掌上恐怖的灵力运转着，一掌打向坤的方向，顿时这个阵中符文移动开来，言宁一击已经让整个阵晃动，但是却并未毁掉！(未完待续。)