符文迅速从四面八方聚过来，言宁再次用蛮力击溃符文，而这符文犹如毒蛇一般，全部想言宁靠过去！整个阵顿时发出耀眼的光芒！

这个阵法好像有点熟悉啊！但是言宁却想不起来！

“丫头，既然破不了就不要逞强，这毕竟是被九州大陆的人称为天下第一阵的炼血噬心阵啊！破不了不丢人！”四脚蛇看到言宁好几击都没成功，不由得出声道，破一个阵法不成功不要紧，要是被阵法反噬就得不偿失了。

妈的，要是连这简化版的炼血噬心阵都破不了，呵，言宁还怎么混啊！言宁心里不爽道，八个方位同时冒出黑色的锁链，每个锁链末端都连着一个箭头，箭头上纹着诡异的符文缠绕呈螺旋状，这些锁链蕴含着一股不弱的灵力，速度极快的刺向言宁！

言宁一把剑格挡过去，身形一变，到了后来锁链攻击的越来越快，言宁躲得也是越来越快，赤它们能看到的只有道道残影！

言宁这时候一剑冲向坤门，形成一道硕大的剑芒，这一剑蕴含了言宁剩下来的全部灵力，在这灵力的支撑下，剑芒直接蛮横无比的把那些诡异的符文撕碎，然后消失殆尽！

言宁冰冷的望着被吞噬的符文，以及变得软绵绵的锁链，她只觉得虚脱无比，单膝跪下，用剑支着自己大口大口的喘气。

这个该死的阵法终于破了！

四脚蛇看了一眼残破不堪的阵法，道：“这个只是简化的，施了这个阵法的人也没有注入过多的灵力，小丫头，就算你破了也不要骄傲。哼，这种阵法要是本座的话就是一百个加强版的本座也不放在眼里。”

言宁恢复一点气力，问四脚蛇有没有回灵丹，四脚蛇说那种低级丹药它都不屑带的！

哼，连回灵丹都没有还装什么装！言宁走过去看这个被困在阵法里的人，啧啧，冤家路窄啊！仇人啊！慕羽居然也有落到她言宁手里的一天！

言宁嘴角浮现一抹残酷的笑容。不过，等等，现在言宁没有回灵丹，恢复不了灵力，而慕羽似乎出自灵山，所以实力应该不弱。

怎么办呢？言宁眼睛里闪现一丝狡猾的光芒，从自己的纳物袋里拿出几根银针封住慕羽的经脉，这样慕羽就和一个常人无异了。

这丫头真是腹黑啊，趁人家昏着封住人家的经脉！四脚蛇正在感叹言宁的阴险，这时候才发现言宁已经把慕羽带出水里了。

由于有避水珠，所以言宁不用担心在水里呼吸的问题了，回到岸边，言宁探了探慕羽的鼻息，还好这厮没死。

四脚蛇漆黑的眸子中，陡然掠过一抹森然寒芒，充满警惕的盯着昏睡的慕羽，道：“最好杀了他。”

言宁揪过四脚蛇，道：“要不是你，我会受那么多伤吗？快去找点柴火来给我烤烤。”

四脚蛇跳出来，严肃而又庄重的看着言宁，眼睛里的警惕没有散去，道：“别扯开话题，刚才在水里本座倒是没留意，这个男子不是普通人，他应该是灵山的人！”

切，就好像只有你知道，言宁满不在意的哼了一声。

四脚蛇顿时咬住言宁的袖子，怒气冲冲的教训言宁，叫言宁不能被美色所惑，别看他长得帅就那啥那啥。当然由于它是咬住言宁袖子的，所以本来应该严厉的话变得含糊不清，充满一种喜剧感。

言宁这下对四脚蛇倒是有点兴趣了，问道灵山怎么了？

四脚蛇一脸正经的说灵山的人都是疯子，为了变强什么事情都做的出来，为了保持灵山主人的纯血统，他们亲哥哥娶亲妹妹。

言宁此时倒是有了兴趣，问四脚蛇可是这些事情和它又有什么关系呢？

四脚蛇气的扭过头，再也不睬言宁了，当然这个再也只维持了几个时辰而已。

慕羽慢慢醒过来，还是紫色的眼睛，他睁开眼见到的第一个人就是言宁，“你是……”她是谁，不过看起来有点狼狈，似乎刚跟人战斗过。

言宁冷笑一声，道：“我当然是你的仇人了，慕羽公子，可是我把你从那个深水寒潭底救出来的。”

仇人？咦，他见过这个丫头吗？好像没有耶！

言宁窥探到他的心里，不由得一怒，气道：“你忘记了吗？就是你把火灵兽让我保管的，导致火灵兽吸走了我的灵力，让我成为所有人公认的废材！”

哦，想起来了，原来是将军府的那个花痴小姑娘。不过好像和花痴小姑娘有点不一样啊，记得花痴小姑娘似乎对他有点意思的啊。慕羽长得很好看，一般的女子见过他之后都会对他产生好感，而那位花痴小姑娘直接是喜欢上他。

慕羽看到花痴小姑娘看他的眼神就知道她喜欢他了，所以那时候慕羽对这位花痴小姑娘也是鄙夷不已，但是面前这位小姑娘和花痴小姑娘完全不一样，气质、性格迥然不同，真的是一个人吗？

言宁冰冷的看着慕羽，呵，穿越前的那个言宁真是可悲，因为慕羽间接而死，但是她给慕羽的印象只是花痴小姑娘。

慕羽没心情纠结这些，就说道：“哦，对了，我让你保管的火灵兽呢？”

提起火灵兽，言宁恼怒不已，一个没忍住一巴掌扇在慕羽脸上，怒道：“你居然还好意思跟我说火灵兽，要不是火灵兽，我怎么可能成为废材，怎么可能受尽白眼？这一巴掌是替以前的言宁打的！”

慕羽一怒，从来没有人敢打他，刚打算运气，只觉得经脉一阵剧痛，不得已只能停下，这个丫头封住了他的灵力！这丫头真的是被火灵兽吸走灵力的废材吗？

四脚蛇咋呼不已，说道：“打狗还要看主人，他是灵山的，他不可怕，可怕的是灵山那股势力啊！惹到他们，你丫的等死吧！”说完四脚蛇又换了一副嘴脸，叫言宁对它好点，好吃好喝的供着它，然后它会给言宁指一条明路的。

言宁直接无视四脚蛇。(未完待续。)