他正打算说话，但是这时候言宁已经听到他的心声了。

哼，平时伪装的那么好，为了在皇帝，在同僚面前装成一个好官，为了能够博得皇帝、同僚的赏识进而平步青云，真是什么都能舍弃，能舍弃自己的良心、人格。在外人看来，他言横大将军是多么的荣耀，保家卫国十年有余，战功赫赫，实则如此不堪，踩人上位不在话下，玩弄权术、巴结谄媚的事情也没少做过，这么会沽名钓誉，那么也就别怪言宁利用他这个‘优点’了。

口口声声的仁义道德，心里想的确是自己的前途，言横也不过如此。

官场没有想象中那么光辉，就像他言横，若不是费尽心思，若不是他不择手段，他能有如今这么风光？一步做错，满盘皆输，要么滚出朝廷争斗中心，被贬到偏远地方做一个芝麻小官，要么更惨一点被全家抄斩，死无全尸。而他言横实力是有的，不过阴暗的地方也不少。

言宁这时候说道：“可是三姐姐你刚才说了，要是搜到了，那就给春梅赔命了。虽然春梅只是一个下人，但是杀人偿命，若是不偿命，爹爹作为代国大将军又怎么能面对代国上上下下的百姓？这岂不寒了千千万万百姓的心？”

一句话说的很是中肯，并且这话还是言玉当时亲口对言宁说的，那么多双眼睛都看到了，那么多双耳朵也都听到了，根本抵赖不掉！

这话一出，言横差点气的跺脚，而言云、言元还有周姨母以及言北杰他们纷纷默不作声，但是眼睛里闪烁着幸灾乐祸的光芒。言玉，你那么横，现在你的报应来了！

明珠看向言宁，欣慰的笑了，现在的小姐终于不再是以前那副畏畏缩缩、胆小怕事的模样了！这样的小姐真的很让人心安！小姐终于可以保护自己了！

柳姨母心疼她的女儿，心里想道：这个死丫头居然敢刁难玉儿，哼，你可知不知道玉儿其实是齐国国君齐远的女儿，待到日后你落到我们手里，我叫你吃不了兜着走！

言宁能够窥探人心，这下好像窥探到了不得的东西了，言玉居然不是言横的女儿，是齐远的女儿！齐远可是齐国国君，没想到齐国的皇帝居然和代国的将军侧夫人有点不清不楚。言宁回忆起当日她看到柳姨母和一个男子搂搂抱抱，就因为这件事，柳姨母担心她说出去就活活把原本的言宁打死！难道那个男子就是齐远？

哼，这下有好戏看了！将军府日后定不会安宁！

柳姨母冲上去，一个巴掌就想打在言宁脸上，但是言宁眼底冰冷的眸光一现，微微侧身，柳姨母的巴掌就打空了。柳姨母气急败坏的指着言宁的鼻子骂道：“你个不识好歹的东西，居然敢刁难你姐姐！你还真是娘死的早，一点教养也没有，目无尊长，一点规矩也不懂。”

言宁一声冷笑，哼，若是今日是在她的扶桑院搜出春梅的尸体，恐怕就落实了杀人凶手的罪名，到时候言横和柳姨母还会像维护言玉那样维护她吗？恐怕不会，恐怕早早的就把她扔到监狱等着砍头了！