赤飞出来，叽叽喳喳的围着慕羽飞，慕羽在看到赤的时候就瞪大眼睛，听到赤称呼言宁为主人的时候更是淡定不了，道：“你居然敢私自和火灵兽缔结契约？哼，第一次见面你说你叫言宁是吧？说出来可能吓死你，你知不知道你是灵山的东西？清濛大人就算死了，你也是天锁大人的东西！”

言宁又一个没忍住，一巴掌再次甩在慕羽的脸上，而这一巴掌直接甩在慕羽的脸上，而这一巴掌直接把慕羽打蒙了。

“我言宁不是物品，没有人有资格决定我的一切！就算是我母亲决定的，我也不会承认！”

慕羽气的扭过头，这丫头真是暴力，还卑鄙的封住他的灵力，但是她为什么不杀了他，看来她有事情想要知道。

四脚蛇叹了口气，看起来这个丫头早就知道他是灵山的人，与虎谋皮，这丫头真大胆，不过希望不要过早就跪了。

言宁看着天，快下雨了，于是言宁就带着慕羽一起去找个避雨的地方，果然发现了一个山洞。

“你想知道什么？”

言宁坐下来，烤着篝火问道：“我想要知道的事情很多，我们一件一件来，你要是不说实话，我可是会杀人的。”

哼，反正言宁可以窥探人心，自然知道慕羽说的是真是假，就算慕羽嘴里说的是假，但是心里说的一定是真。

根据慕羽说的，言宁明白了，当初言宁和慕羽第一次见面的时候，追杀他的人是无上天宫的人，而一只眼睛黑色一只眼睛黄色的恒瑞大人的确是无上仙君。

清濛大人在生下姜离熙和姜天灵的时候就死了，因为人和神兽是不应该结合的，女子在生下人和神兽的混血的时候是九死一生的，所以清濛大人那时候死了。

清濛大人本该是天锁大人的未婚妻，但是清濛大人觉得不能耽误亲弟弟的一生，和天锁在一起的人应该是天锁最爱的人，所以清濛大人和慕羽悄悄离开灵山。

青宁的确是天锁的妹妹，是雪舞的女儿。

对于景国那一段慕羽含糊带过，言宁也没有深究，所有的事情不都那个样吗，她都从席葵燃嘴里知道了。

至于恒瑞，原本是灵山四大尊者之一，似乎暗恋清濛大人，得知清濛大人死讯之后，盛怒的他判出灵山，慕羽多方打听才知道他立誓要折磨死清濛大人的两位孩子，也许是因为嫉妒，也许是因为他很他们害死了清濛大人。

恒瑞手下有一个女子叫做芷馨，她的脸是假的，是鲛绡制作的人皮面具，但是恒瑞给她特殊的药水，假脸和真脸长到一起，当时他也没有认出，就真的以为清濛大人没死，然后芷馨抓住他，把他锁在深水寒潭底，恒瑞用炼血噬心阵困住他。

言宁冷笑一声，恒瑞还真的是个变态，爱而不得就憎恨所有人，按理来说慕羽也没什么错啊。不过疯子的思维言宁是无法理解的。

言宁是理解不了疯子的。

客栈里。

明珠焦急的看着门外，也不知道小姐到底去哪儿了，怎么都日上三竿了也不回来？虽然没有太阳，天还在下雨。小姐知不知道今天也要赶路呢？呃，下雨了，不用赶路。

千玺劝明珠，急也没用啊，说不定言宁只是出去了，再说了下雨了也没办法赶路，你看看天锁和姜离熙两个人多么淡定啊！

姜离熙微微一笑，那丫头狡猾的很，说不定去哪儿捞宝贝去了，谁能伤害她。

天锁依旧是看着门外，雨淅淅沥沥的下着，天锁目光深远的看着烟雨朦胧的远方。明珠着急死了，要是小姐遇到什么坏人怎么办？

姜离熙漆黑的目光中闪现一丝玩味的笑容，呵呵，要是真遇到坏人，坏人就太可怜了，论坏谁能比得过言宁。

天锁阴冷的脸更加森然寒冷，“哼，那我一定把坏人大卸八块，打散他们的灵魂！”

光说这些没用的话，明珠拿着雨伞就出去找言宁。

街上什么人也没有，雨越下越大，明珠的油纸伞不是新的，会漏雨，一阵风吹过，直接把明珠的油纸伞给吹走了，明珠懊恼不已，想去追油纸伞，但是油纸伞已经被吹得看不见了。

倒霉！明珠在心里那么说着，雨水打在她的身上，不一会儿她的衣服就湿透了，明珠没办法只能走进最近的一家酒楼躲雨。

雨淋不到明珠，但是风吹在明珠身上，而明珠湿透了的衣服被风一吹更加冷，明珠忍不住发抖，这么大的雨，什么时候才能走啊，现在她都快要被冻死了。

一个穿着黑色衣服的女子走出来，那个女子嘴唇上是炫目的红色，衣服背后绣着一朵妖娆的并蒂莲。没错，是妖姬。

妖姬递给明珠一件衣服，明珠愣了愣，好漂亮的姑娘啊，妖姬看到明珠发愣，不耐烦的催促，到底要不要啊，不要就算了。

明珠呃了一下，天真的太寒冷了，衣服都湿透了，再这么冻下去非得要引发她的旧疾不可，当然要了。

明珠穿上衣服，刚打算跟这位漂亮的女孩子道歉，但是妖姬知道明珠想要道谢，就指了指远处的卫苏流，告诉明珠其实是那个人给她衣服的，她只是过来送衣服而已，要谢就谢那个人。

明珠曾经在宫宴那天看到过卫苏流，也知道卫苏流是卫国太子，明珠纯真的一笑，对卫苏流作揖，道：“多谢太子。”

卫苏流脸色一变，慢慢走过来，手备在身后，袖子里冒出来一把寒光毕现的匕首，这个丫鬟模样的人怎么知道他是太子的？此时他微服，身边只有妖姬一个人，若是有人想要刺杀他，此刻也是极为方便的。

“哦？你认识我？”卫苏流一边运转自己体内的灵力一边问。

明珠全然不知危险，笑着说：“是啊，我是代国人，您上次来我们代国的宫宴时我就认识您了，那时候您还救过我呢。”

当时代雪岭的灵力弹和红叶公子的红莲烈火冲击在一起的时候，爆发出巨大的冲击波，言宁那时候是有姜离熙的屏障保护，而明珠以及一些靠卫苏流比较近的人毫发无损是靠卫苏流激发一个防御结界，苏流本来是没考虑她们的，但是防御结界激发的大了，她们也就在结界中了。(未完待续。)