明珠说的苏流全部记不得了，这丫头是哪根葱，什么时候救过她，苏流自己都忘记了。不过既然不是刺客那就算了。

苏流微微一笑，纯良无比，先是说不用客气举手之劳，成功的刷了明珠的好感度之后就和妖姬走了。

卫苏流其实就是那种人，在不伤害到他的利益之时，如果他救个人只是举手之劳，那么他还是会救的，因为也许日后就会用到别人，但如果伤害到他的利益，他是绝对会杀人的。

雨停了。

言宁从山洞中走出来，四脚蛇感叹雨后还真是好看啊，一条彩虹挂在那里，真是漂亮啊！赤飞起来，盯着四脚蛇，终于忍不住啄了一口四脚蛇，四脚蛇立刻咋呼起来，这个蠢鸟知不知道它是谁？

哼，可恶，要不是因为某个人而成为现在这个样子，它能被极光鹰差点弄死吗？想当年，它可是牛逼的不要不要的！

言宁揪过四脚蛇，问它那个人是谁，它以前是怎么样的。

但是四脚蛇陡然变得严肃，漆黑的眼睛里闪现一丝认真，全无平时的吊儿郎当，语重心长的说言宁还太小，有些事不能让她知道，免得她知道之后就会吓个不清。

切，就装逼吧你！言宁把四脚蛇放到口袋里，赤这才飞过来用翅膀抱着言宁撒娇：“主银啊！那个四脚蛇好讨厌啊！”

言宁弹了一下赤的脑袋，回契约空间吧你！

慕羽跟在言宁后面，刚才在慕羽的芥子符中言宁找到几颗上好的丹药，所以言宁毫不客气的全吃了，并毫无愧疚的说这算是对她的一点小小的补偿，日后再接着补偿吧！但素，穿越前的言宁又不是她，慕羽对不起的是穿越前的言宁，这和穿越后的言宁又有什么关系？

吃了慕羽的丹药之后，慕羽心中纠结，这******都是上好的丹药，是辅助修炼的，对八阶以上的强者才会有奇效，这么吃，妈的，你知不知道什么叫做暴殄天物呢？

吃了这些丹药之后言宁的灵力也恢复的七七八八了，恢复灵力过后，言宁就做慕羽的思想工作，清濛大人的儿子如今只剩下姜离熙了，那么慕羽是不是应该帮姜离熙一把呢？

言宁得意的看着慕羽的神色，没想到慕羽还真的是个情种啊，清濛大人逃婚，慕羽不离不弃的随着清濛大人叛出势力超群的灵山，放弃灵山的一切，只为了能够在背后默默的守护清濛大人，又因为一个和清濛大人一样的女人芷馨而被锁在深水寒潭底，如今看起来他还是爱屋及乌，要去保护清濛大人的儿子了，真的是一个情种啊！

慕羽苦笑一下，接着往前走，清濛大人那么好，那么高贵，那么温柔。

言宁走在后面，四脚蛇从言宁的口袋里出来，这个丫头给它的感觉不像是能太为别人考虑的人，没想到她为了那个叫姜离熙的人居然能做到这个份上，难道这就是所谓的爱情吗？

言宁眉头一皱，正打算粗鲁的把四脚蛇按下去的时候，四脚蛇跳出来，躲开言宁，叹息着说：“人是刀，情是锈，锈会让刀变钝。”

这个四脚蛇思想跑哪儿去了，言宁是那种舍己为人的人吗，先忽悠慕羽去帮姜离熙，姜离熙的敌人是姜菱悦，而言宁要是杀了姜菱悦的话，姜离熙的妹妹姜琳琅会把下部凤灵火凰交给言宁。姜菱悦一死，大家就会皆大欢喜，姜离熙能够登上太子宝座，言宁她也会得到凤灵火凰的下部，姜琳琅也不用受姜菱悦的威胁了。

四脚蛇冷哼一声，道：“不过就是一本功法而已，那种功法就是放在本座眼前，本座都不屑一顾，免得碍了本座的眼睛。丫头，等着，本座给你一本帝皇决。”

言宁翻了一个白眼，帝皇决，听都没听过，也不知道是什么低级斗技。言宁练这种低级斗技能有什么用。

四脚蛇发着光，等光芒散去之后，一本秘籍就出现在它的嘴里，言宁拿过帝皇决，粗略的翻了一翻，额头冒出一颗豆大的冷汗，这不是低级斗技，好像也不是高级斗技，似乎比高级斗技还要精湛许多。

此处不够隐蔽，言宁迅速把四脚蛇给的帝皇决装进自己的纳物袋中，要知道在九州大陆就是普通的高级斗技都能让九州大陆的人为之疯狂，杀人越货不在话下，要是被人看到起了歹心可不好。言宁现在只是六阶强者，林瑞瑜、温坛友之流的武林败类都能和言宁打个旗鼓相当，要是有人觊觎这本功法，那言宁以后的日子可就不好过了。

黄长风就是最好的例子，他的阵法被人觊觎，最后凄惨死去。言宁可不想成为第二个黄长风。

不过说到那个炼血噬心阵，言宁倒是很有感触，恒瑞似乎只有那个阵法的简化版，所以才想去夺黄长风的原版，不过所有人都没想到最后阵法就那么毁了。言宁手里可没有那个阵法，虽然她看过一遍，但是那都是文言文，还都是繁体字，言宁根本记不住。

四脚蛇沉思许久，道：“你练过凤灵火凰上部对不对？那么说你的灵力属性是金、木、火，你是炼器师，很少有炼器师会炼丹的，你会吗？”

炼丹的话和炼器差不多，只要不往里面注入金元素就可以了，言宁也不是没有炼过丹药，至于炼器倒是没有过的，但是言宁也改造过她的冰凌镖，所以言宁是一个会炼丹又会炼器的炼器师。

四脚蛇顿时激动不已，天意啊，百年难得一见会炼丹又会炼器的天才炼器师！这是天意叫它恢复本身的！

这个乖徒儿果然没有收错！

一般炼器师都只会炼器，很少会有人想要炼丹，尝试的话也不太可能成功，因为他们都熟悉炼器，炼丹不太熟练，所以炼器师炼丹的失败率很高，只能炼制很低级的丹药。而炼器师本来就少得很，大部分炼器师都不是天才，只有一小部分被称为天才炼器师。(未完待续。)