言宁就有点纳闷了，难道她会炼器就有资格被称为天才炼器师了吗？

四脚蛇见过言宁的冰凌镖击杀一只极光鹰，当时它就明白那只冰凌镖是被改造过的，居然能把改造宝器，看来改造它的人是一个天才炼器师，现在它又知道言宁就是炼器师，所以它猜到言宁就是那个天才炼器师。

一般的炼器师即使有足够的稀矿，也无法成功的改造一个已经做好的宝器，言宁既然能成功，那么她的天赋自然是不同凡响的。

言宁纠结的看着四脚蛇，要不要告诉它，她那是第一次改造宝器呢？要是四脚蛇知道言宁第一次就成功了，恐怕会更加震惊。

四脚蛇一脸期待的看着言宁，说：“乖徒儿，为师帮你变强，你帮为师恢复本身如何？”

言宁心中疑惑，现在不就是四脚蛇的本身吗？四脚蛇大怒，叫嚣着抓言宁，不停地重申着：“为师本来才不是这种样子呢！为师被小人所害，这才落得如此田地！等你帮为师恢复真身之后，你就明白为师长得是多么的英俊潇洒了！”

赤不知道什么时候从契约空间飞出来，一脸仇视的盯着四脚蛇，然后噗嗤一笑，哈哈，英俊潇洒的小胖蛇！

这只小胖蛇（？）既然有帝皇决这种功法，那么本尊说不定也未必是这种样子，也许它真的能帮言宁变强，好，那言宁就看看它能帮言宁到什么程度。

都说了本座不是小胖蛇，你们这群愚蠢的人类！四脚蛇叫嚣着，言宁直接无视它的咆哮，而是问它怎么帮它恢复真身。

四脚蛇安静下来，说：“能帮本座恢复真身的根据古籍记载只有紫金丹，能炼出紫金丹的只有紫金宝鼎，而紫金宝鼎需要一种水系的晶石，叫做水心冰晶，紫金宝鼎算是一种宝器，所以在炼制的时候要想炼制成功，必须让水心冰晶认主，那么紫金宝鼎的主人就只能是水心冰晶的主人，别人用不了紫金宝鼎，炼不出紫金丹，所以只能靠乖徒弟你炼出紫金丹了。”

言宁此刻深深有一股被坑了的感觉。

四脚蛇笑眯眯的安慰言宁，说它恢复本身的事情不着急，它会先帮言宁变强的，毕竟紫金丹凭现在的言宁是不可能炼出来的，而紫金宝鼎这种宝器此刻的言宁也不可能炼出来。所以当务之急是要让言宁这个天才炼器师快速成长，长成厉害的强者。

慕羽不耐烦的问：“你们怎么走的这么慢？待会儿要是下雨了怎么办？要不要去姜国了？”

言宁追上去，帝皇决虽然比凤灵火凰高级不少，但是言宁只是六阶强者，还不太能打得过一些江湖败类，所以还是暂时练凤灵火凰比较稳妥，因为凤灵火凰对灵力属性的限制很是苛刻，只有炼器师才能练，炼器师那么少，所以一般来说不会有人觊觎这种功法。而且只要练成凤灵火凰，只要言宁的灵魂不灭，言宁足足可以浴火重生三次！

可想而知，万一言宁打不过人家了，被人家打死了，但是等人家走了之后言宁又浴火重生了，又复活了，那时候敌人不会防范一个死人，灭掉他岂不是轻而易举！

言宁回到客栈，就看到所有人都在等他们。

天锁的目光盯着言宁，问道：“臭丫头，是谁伤了你？”语气中有一丝心疼，也有一丝怒火，哪个不要命的居然敢伤害他的小媳妇，活腻了？

言宁摸摸鼻子，妈的，演的那么真，要是信了可就不好了，人家绝对不会喜欢她的，先不说她只有十三岁，单单说她是人，灵山的人就绝对不允许人类玷污他们主人神圣的血统。天锁这厮绝对是觊觎她的血统，想要激发她的上古神力，并借助她的上古神力冲破黑月大法的生死关。

而且更重要的是言宁曾经打过他，刷刷两个响亮的耳光，现在想想言宁都能吓出一身冷汗，那时候怎么就没被天锁大人一巴掌拍死呢？她还骗过天锁，不能想了，越想心越虚，天锁这厮可不是什么善男信女，心狠手辣不说，草菅人命不说，阴险狡诈不说，残忍冷酷不说，不择手段不说，单单说他牛逼的很，就这一点言宁就不敢惹。

采风从来没有看到这种表情的天锁大人，忍不住叫到：“天锁大人……”

口袋里的四脚蛇一哆嗦，天锁大人，这个名字它听过，是灵山的主人！

姜离熙也问道：“你跟人打架了？”

“没事，不用担心。是几只极光鹰而已。”言宁淡淡的说道，千玺也走过来，带言宁去换一身衣服，并告诉言宁明珠去找她了。

呵，这个傻丫头，言宁换好衣服之后，明珠也回来了，明珠见到言宁眼睛里立刻包了一包眼泪，深情款款的看着言宁，看的言宁鸡皮疙瘩都冒出来了，明珠扑过去，不停地询问言宁去那儿了。

言宁长话短说的告诉明珠，言宁看到明珠的衣服貌似不是她的，越看越有点眼熟，但是言宁却想不起来在哪儿见过了，因为她每次看到卫苏流的时候都是避之唯恐不及的。

明珠这才告诉言宁这件衣服是卫国太子卫苏流的，世人都说卫国太子阴险狡诈，心狠手辣，但是传闻也不可尽信，比如上次在代国宫宴上，小姐那么对卫太子，太子非但不生气反而笑的一脸纯良，这次也是的，卫太子还把衣服给她穿，可见苏流太子是多么温柔，多么好的一个人。

明珠露出一个灿烂的笑脸，那笑脸比阳光还要灿烂，简直闪瞎了言宁的眼睛！

传闻的确不可尽信，卫苏流要比传闻还要阴险百倍，哼，平时装的人畜无害，纯良无辜，实际上心肠歹毒的无法想象。要不是言宁吃过一次亏，言宁也觉得他人畜无害。

言宁告诫明珠，卫苏流不是表面上那么简单的，以后见到他绕道走，免得最后被他卖了。明珠无法理解言宁，只是点了点头。不过她貌似记不住言宁的话，依旧觉得卫太子人真的好好啊，好温柔！(未完待续。)