言宁之后就下来为大家介绍一下慕羽。

天锁自然认得慕羽，毕竟两个都是灵山的，但是他对慕羽的印象也不是很深刻。而言宁则是很尽心尽责的帮慕羽和姜离熙搞好关系。

由于言宁受了点儿小伤，所以休养了一天，过后大家猜接着赶路。而在这一天里，四脚蛇不停的在言宁耳边唠叨，灵山的人都是疯子耶，尤其是那个天锁，他们一家都是那啥那啥，天锁一看就不是好人，赶紧离他远点，不然会死的……

呵呵，言宁只给四脚蛇回了这两个字。她倒是也想远离，但是她有那个资格吗？当务之急是要快点变强。

已经到了姜国的大都城，言宁他们一行人走在大都城的街道上，这里人来人往，明珠嘀咕着，琳琅公主派来接应的人怎么还不来？

言宁道：“去天香楼等琳琅公主的人。”千玺回头一看，小声告诉言宁，自从来到这姜国的大都城，天锁大人就悄悄走了，也不知道去哪儿了。

言宁满不在意的一耸肩，当然是去拜祭一下他的姐姐了。四脚蛇终于敢冒出来了，它长长的舒了一口气，天锁果然不愧是灵山的主人，有他在四脚蛇也不敢把自己的气息露出来，不过还好他有一张龟息符可以屏蔽住它的气息，就算是天锁也发现不了它的存在！

到了酒楼，四脚蛇就咋呼起来，一会儿点这个菜，一会儿要点那个菜，不一会儿整个桌子都被四脚蛇点的菜堆满了。

姜离熙看着四脚蛇，问言宁这个小胖蛇是从哪里来的。言宁就简单的告诉他，有一只极光鹰差点吃了它，于是言宁就出手相救，四脚蛇就赖着不走了。

废话，要是走了谁给四脚蛇炼制紫金丹呢？

言宁看着四脚蛇，没想到四脚蛇还真是能吃，一桌子的菜居然吃了一盘！虽然只是一盘，但是看看四脚蛇的体型就能知道四脚蛇是铆劲吃的。

吃撑着的四脚蛇肚皮朝上，懒洋洋的躺在空盘子上，赤飞下来，啄一啄四脚蛇的肚子，然后四脚蛇忍不住大笑起来，不停地扭着。原来四脚蛇怕痒啊！

言宁他们等了一会儿，终于有一个人走过来了，言宁一看居然是琳琅公主本人！

琳琅公主走进来第一眼看到的是姜离熙，她不由得一愣，神色有一丝恍惚，表情变换的很快，有喜悦，有愧疚，也有那么一丝心疼，他应该在外面吃了很多苦。

言宁听着琳琅公主各种心声，颇有点看好戏的样子，兄妹那么多年没见，这下猝不及防见到难免会想很多，琳琅公主也没有见到姜离熙就扑过去哭诉，虽然脸上表情很丰富，但是不到一盏茶时间，琳琅公主就面无表情了。

同样姜离熙也是如此，姜离熙准确的来说不是人类，血液中混有神龙的血脉，所以言宁窥探不了他的心思。但是他也没有发难琳琅。虽然说当初姜天灵的死琳琅公主也有份，但是如果不是琳琅公主最后手下留情，他姜天灵怎么可能在这里蹦跶。

言宁想通之后也没怎么留意这两位之间的爱恨纠缠，而是转而思考现在该如何杀姜菱悦。

姜离熙虽说不会发难琳琅，因为琳琅怎么说他也是把她当做十几年的亲妹妹，但是像以前一样对她是不可能的，现在最好的状态无非就是像现在一样，老死不相往来罢了。至少姜离熙是那么打算的。

言宁他们要了一个包间，酒楼一楼的大堂人很多，很容易走漏风声，所以言宁为了避免麻烦也就要了二楼的包间。

大家进来之后，言宁对琳琅公主问候一番，无非就是说个别来无恙吧？琳琅公主也很客气的说托言宁的洪福，一切都好。然后琳琅公主就转头问姜离熙，问他这么年还好吗？

姜离熙珉了一口茶，黑眸中光影流转，淡淡的说还好。语气没有感情，像是在陈述一件普通不过的事情一样。

琳琅公主心中有点发酸，转而看向慕羽问言宁他是谁。

言宁告诉她那是慕羽，算是她哥哥姜离熙的人，琳琅公主心中疑惑，姜离熙这次来这里是巧合还是……他为什么跟言宁一起来？言宁为了打消琳琅公主心中的疑惑，还特地告诉她这次姜离熙和她的目的一致，都是杀姜菱悦的。

言宁感觉这里适合跟琳琅公主交流的只有她了，虽然言宁平时话很少，性格有点内向，不太喜欢介绍别人，但是现在这个情况言宁也不得不给琳琅公主介绍一下他们这一群人。

经过言宁的介绍，琳琅公主知道那个漂亮的女孩叫做千玺，是一个很厉害的符阵师，言宁当然没有告诉琳琅公主千玺是鲛人，还是红衣教的圣女。言宁很能把握说话的尺度，什么话该说，什么话不该说。

而慕羽是一个厉害的强者，自从言宁搞清楚慕羽的立场之后就帮慕羽取出封住他经脉的银针。当然这件事发生在她得到慕羽不伤害她的保证之后才做的。

明珠，长相可爱，有点呆萌，心地善良，实力嘛……不过她是言宁的助手。

原本一起来的还有三个人，就是天锁他们三个，但是自从来了姜国的大都城，天锁他们三个就不知所踪，言宁猜测可能是去拜祭他的未婚妻了，也有可能是去会会出自灵山的那个无上仙君恒瑞大人。

琳琅公主也告诉言宁，姜国太子姜菱悦现在根本不知道她的想法，她当初假扮天女去代国并没有带回阵法，回去之后姜菱悦的确很不爽，但是琳琅公主还有用，所以姜菱悦也就没有发难，然后琳琅公主就告诉姜菱悦代国的情况，阵法被一个叫做霸刀的人毁了，但是霸刀看过阵法，应该背下来了。

事实上，一个人毁掉一部秘籍一般都是在自己背的滚瓜烂熟之后，背熟了毁掉秘籍这样可以避免别人看到秘籍。

在九州大陆，高级功法、斗技普通人能得到的很少，大部分高等的宝物都被大家族、厉害的强者、大门派私藏了，可是每个人的灵力属性未必相同，就算自己是大家族的人，如果私藏的高级功法不适合自己，那么一切也是白搭。(未完待续。)