而阵法不一样，尤其是大阵法，阵法对于修炼者没有属性的限制，虽然也有很多高级功法也是对灵力属性没有限制的，但是那种功法也不可能每个家族、门派都能得到。可想而知，要是一个门派得到一部高等功法，他们为了维护自己的地位，把功法藏起来还来不及呢，怎么可能会拿出来与大家共享。

而琳琅公主那么轻易的把凤灵火凰给言宁也是因为她的人中根本没有人的灵力属性是金木火三种，凤灵火凰放在她手中也是浪费，不如用这本功法换言宁帮她杀人划算。

所以每一种功法的现世都会引起轩然大波，引得各路强者纷纷躁动。而言宁看过的阵法被誉为天下第一阵，言宁破个简单版的阵都差点跪了，要是有人钻研钻研来个炼血噬心阵的加强版，那杀伤力必然能估计。

所以这阵法才有那么多人觊觎。而姜菱悦练了恒瑞大人给的盗版阵法，必须杀人取血才能压抑住体内沸腾的灵力、真气等，所以他才那么着急找真的阵法，他坚信只有真的阵法才能救他。

然而他注定是不能如愿的了，言宁的确看过阵法，但是言宁绝对没有背出来，因为太多了，都是繁体字啊，还都是生僻难懂的文言文，更重要的是言宁看都没看完，这怎么背出来啊……

简单的寒暄过后，该介绍的都介绍了，该说的都说了，言宁他们就和琳琅公主讨论正事。

琳琅公主告诉言宁凤灵火凰的下部会在言宁杀了姜菱悦之后给她，杀了姜菱悦之后琳琅公主会去找姜离熙的父皇，告诉他当初姜离熙刺杀姜菱悦的事情都是误会，都是姜菱悦故意演给她看的，她会说姜菱悦找了一个背影和姜离熙一样的人，当时她看到的只有背影，现在才查清一切都是姜菱悦的阴谋。

言宁有一丝讥讽的勾起嘴角，果然，所有的细节都被姜琳琅处理的很好，看来姜琳琅不是临时起意而是蓄谋已久的，所有步骤都环环相扣，整个计划没有一丝考虑不到的。不得不说姜琳琅也不是一个简单的人。

姜离熙放下茶杯，淡淡的问：“哦，公主想的真是天衣无缝。”

姜离熙终于主动和她说话了，但是琳琅公主也没有得意忘形，没有骄傲也没有激动，同样是淡淡的说：“不错，姜菱悦本身实力不算太强，能依靠的只有那个阵法而已，言宁实力很强，她又拥有姜菱悦很想要的炼血噬心阵，只要她恢复霸刀的身份，姜菱悦怕会是求着她去太子府，只要言宁在他发动阵法之前杀了他，一切就都解决了。”

言宁眼底划过一丝讽刺，计划可行性很高，姜琳琅的算盘打得很出色，分析的头头是道，不过就是没有考虑她言宁成功刺杀姜菱悦之后怎么逃出戒备森严的太子府呢？言宁用手扶住下颚，似笑非笑的把玩着手里精致的茶杯。

姜离熙问：“公主似乎漏了一件事，就是言宁该怎么功成身退呢？”

千玺倒是不担心言宁怎么功成身退，言宁一定不能死，言宁要是死了谁复活未央，未央若是没有复活，谁还能杀了幻千烈！所以她一定不会让言宁死的，即使是要屠尽太子府全府上上下下！

而姜离熙根本不知道千玺的实力，也不太清楚千玺的来头那么大，所以自然而然也就担心言宁怎么撤退的问题。

言宁也是考虑到这一点才没有太担心自己杀了姜菱悦之后的事情，凭她和千玺是一定能闯出太子府的，而姜离熙为了避嫌，表明他没有杀姜菱悦自然不会出现在太子府，慕羽以后应该是他的左膀右臂，若是帮言宁以后难免落人话柄。

言宁当初带慕羽也是怕有个万一，如果真有个万一，如果太子府的守卫实力超过言宁的估计，慕羽也是能帮言宁的。

言宁也留了一手，若是她被抓住，明珠自然会威胁姜离熙，因为明珠知道刺杀姜菱悦是姜离熙和姜琳琅指使的，姜离熙若是杀了明珠也不行，明珠和她若是有一个死了，这个秘密都会公布于众。

如此一来，姜离熙就会派慕羽去救言宁。而千玺把一张隐身符当做见面礼给明珠，这次明珠担心言宁有事，就把隐身符给言宁了。只要烧掉隐身符，言宁就能隐身一个时辰，可惜这种符纸是一次性的。

哼，算无遗策，别以为只有你姜琳琅是算无遗策的。

“那言宁如何平安离开太子府呢？”姜琳琅久久未答姜离熙的话，姜离熙又重复一次。

为什么，为什么如此在意言宁，言宁她有什么好的额，不过是一个十三岁的臭丫头而已，仅仅是一个臭丫头而已，有点小聪明罢了！她也很聪明的，她也不弱的，为什么他都不关心她呢？姜琳琅心中不是滋味，哼，谁会在意言宁，最好就是她也死在太子府好了！

言宁能够窥探人心，当然知道姜琳琅心里想的是什么了，你想就那么想好了，要是玩阴的想要阴她，哼，言宁不介意好好给她上一课，玩阴的，言宁她阴不死她！所以，姜琳琅你最好别玩阴的。

言宁和琳琅公主一切都谈好之后，所有人就都各自散了。

因为最近有点忙，所以言宁修炼的时间也不算多，今天晚上言宁就想去好好修炼一下，说实话言宁应该闭关修炼的，因为她晋升的太快了，根基不稳，按道理来说应该好好修炼一下，以免出现什么后顾之忧。

但是言宁最近很忙，言宁打算忙过这一阵子之后再好好闭关修炼。四脚蛇也知道言宁的情况，整天在言宁耳边唠叨，说它的紫金丹不着急，杀姜菱悦啦，练帝皇决这些事情都不着急，欲速则不达。

而苍雪狼破天荒的说这个小胖蛇说的对。它也没想到这个小胖蛇居然会有如此见识，懂得轻重缓急，要是言宁有什么后患的话，恐怕它一辈子都找不到能炼制紫金丹的人了，不得不说言宁是一个天才，天才炼器师，一个最有可能炼出紫金宝鼎的炼器师。(未完待续。)