能炼出紫金丹的只有紫金宝鼎，而紫金宝鼎需要一种水系的晶石，叫做水心冰晶，紫金宝鼎算是一种宝器，所以在炼制的时候要想炼制成功，必须让水心冰晶认主，那么紫金宝鼎的主人就只能是水心冰晶的主人，别人用不了紫金宝鼎，炼不出紫金丹，所以小胖蛇只能靠言宁炼出紫金丹了。

赤也担忧的劝言宁早点闭关，言宁打算解决了姜菱悦就闭关。

姜国和代国不太一样，无论是风俗还是气候都和代国不一样，言宁找到一处小树林，赤飞出来盘桓一圈，道：“主人，附近有宝器。”

言宁一听来了精神，连忙问赤那是什么宝器，到底厉害不厉害。

传闻中火灵兽可是无所不知的，能够探知各种宝器、药草、晶石、丹药、宝物以及功法的位置，其实这是因为万物皆有灵气，这些灵气人感觉不出，而火灵兽能够感觉出，并且能够判断出来是什么宝物发出的。而每一只火灵兽有意识的时候脑海中就有这一类的传承，因为有了传承所以才能刚出生就明白这些。

但是传闻不可尽信，火灵兽并不是真的无所不知，比如言宁想要知道哪家的猪肉最好吃还最便宜，性价比最高，但是火灵兽无法告诉言宁，再比如说言宁想要知道某件衣服放在哪里，问火灵兽的话它也不知道。

而火灵兽的解释是这类的问题太奇葩了，九州大陆没有人会拥有火灵兽之后不问宝物的位置而问这种没营养的问题，火灵兽是靠灵气知道宝物的位置的，一般的宝物本就是灵气充沛的，衣服、猪肉的灵气嘛，呃，不敢恭维。

赤作为一只火灵兽当然能够感觉出周围都有什么宝物了，它感觉出附近有一个宝器，但是这个宝器在它的传承之中没有关于它的记载，赤初步判断这个宝器的形状是一把剑。

四脚蛇眨巴着眼睛，说赤都不知道，出自灵山的火灵兽都不知道，这还真少见，看来这宝物神奇的很。

言宁知道夺宝这种事情宜早不宜迟，当下就向着宝器走过去。

晚上。

路边一处野店里泛出微微黄光，言宁走了许久也有点累，而四脚蛇又唠叨不已，不停地说自己饿了，饿死了，要渴死了，要喝酒，要吃肉。

要是平时言宁一定不会理四脚蛇的，但是这次不一样，这次和以前有本质上的不一样，因为言宁也想喝酒吃肉……

言宁走进野店，一个店小二走过来，笑容可掬的问言宁是打尖还是住店。言宁只是要了几斤牛肉，要了两只鸡几个包子当点心，也要了一壶酒。

四脚蛇像是个酒鬼一样，乐呵呵的喝了一杯酒，然后晕倒，晕倒之前还说没想到自己变了这么小，酒量也变的那么小，饭量也变得那么小，不开心，要早点恢复……

言宁似笑非笑的看了它一眼，什么话也没说。

四脚蛇立刻炸毛，不，它没有毛，它是炸鳞片，说不是它酒量不好，是酒太烈了，不信言宁你就把这一壶酒都喝了！看你醉不醉！

言宁二话没说，拿起酒壶就往嘴里倒酒，妈的，不好，喝到一般脑袋就晕乎乎的了，但是言宁余光看到四脚蛇醉醺醺但是还坚强的看着言宁，好像在说你也不行哦~言宁一咬牙，就把剩下的半壶酒都灌进去。

言宁放下酒壶，说她现在清醒的很，一点都没醉。

四脚蛇有点大舌头，说言宁只是现在酒量比它大，等它恢复真身，一定会在和她比酒………还没说完四脚蛇就趴在包子上呼呼大睡起来。言宁差一点把醉倒的它给当成包子吃了。

吃完之后，言宁就把四脚蛇放到口袋中，言宁的口袋里有很多金币，大概十个，这下刚好可以给四脚蛇当床了。本来言宁想把四脚蛇放到纳物袋中的，但是担心四脚蛇醒了之后爬不出来还会被纳物袋中两千万金币闪瞎钛合金眼睛，所以言宁就把它放到普通口袋中。

言宁给店小二一个银币，然后大度的说不用找了。怕什么，姐有钱！姐随便炼个丹药金币就会滚滚过来了！

赤啄一啄言宁的脑袋，咋呼着主人喝醉了，醉的不行不行的，要是遇到什么危险怎么办？

言宁走出野店，说怕什么，遇到危险不是还有苍雪狼和你吗？你们就算打不过还是会带我逃走的。

言宁正走着，这时候一道剧烈的能量波动突然在天空中炸响，言宁听着这暴怒的声响，酒也醒了一点，但也就是那么一点点！

喝醉了的言宁大怒，那个家伙那么吵啊，有没有一点公德心啊，大晚上的给不给人休息啦！

苍雪狼在契约空间焦急的呼唤言宁，丫头丫头醒一醒，听着狂躁的声音应该是高等魔兽，别激动，虽说高等魔兽它苍雪狼也不放在眼里，但是附近好像还有个人类，貌似该人类也不是普通人。

言宁躲过去，借助过人的视力，言宁看清楚的确有个人。

墨黑的天空上，剧烈的能量波动不断的发出一声一声轰隆炸响，言宁眼睛看着那个人，以及那个人面前的一直通体红色的魔兽。

赤说那是火蛏虎，天生怪力，眼睛能够放出火。而火蛏虎的对手是一个人类，夜色朦胧，言宁看不清他的脸，但是依稀能够看到他脸上很多疤，他手持利剑站在火蛏虎面前，物反及妖，那么大一只火蛏虎守护这个洞穴，想必这个洞穴里有什么宝物！所以他发现之后就想打倒火蛏虎看看洞穴深处有什么宝物。

言宁隐蔽住自己的气息，酒瞬间醒了一半，言宁目光看向火蛏虎，这只魔兽正值壮年，言宁目测有三米长，两米高，它的身体上覆盖了一层红色的灵力，那些灵力似乎是游荡状态，不是很稳定，言宁觉得牛眼已经很大了，但是这只魔兽的兽瞳比牛眼还大，闪烁着红光。

火蛏虎粗壮的前爪一踏地，言宁就能感觉到地的震动。(未完待续。)