火蛏虎粗声粗气的问：“你是何人？居然敢来打搅我的休息，你不怕死吗？”

呵呵，那个丑陋的少年笑了一下，漆黑的眼睛里放出狡黠的光芒，道：“我也不想的，我只是想去你的洞府中看一眼而已。”

稀奇，本以为能说话的魔兽只有五大魔兽或者是火灵兽之类的，没想到这个火蛏虎也会说话。

苍雪狼高傲的哼了一声，“见识少，魔兽的生命比人类长很多，日积月累中，少部分魔兽也会慢慢开灵智，当然也会有智慧了，会人语有什么稀奇的。”

火蛏虎一怒，先是仰天大笑，之后怒骂：“区区人类居然也敢觊觎宝物！哈哈，真是不知死活！丑陋的东西就该用神圣的火消灭！”话音未落，火蛏虎眼睛里冒出两大束火，原本火只有几米长，但是陡然就变成几十米的大火墙逼向丑陋少年！

浓浓的夜色就被火驱赶完，言宁能清楚的看到四周的景色，大火墙运转着，所到之处就是几十米高的大树也在瞬间被烧的干干净净，变成一堆焦炭，并带来一股滔天的热浪。

丑陋少年手掌一翻，一股灵力出现在手掌之上，丑陋少年一挥手，一道巨大的水柱就凭空出现，水柱没有停在原地而是夹杂着呼呼的风声狠狠的甩向那道火墙！紧接着丑陋少年不甘示弱，又是几道水柱直冲云霄，然后对着火蛏虎冲过去！

言宁的酒也醒的差不多了。苍雪狼在契约空间问言宁打算怎么做。

明珠把她的隐身符给言宁了，言宁本来打算用在太子府的，但是现在嘛……言宁没有犹豫，烧掉隐身符，果然隐身了。

火蛏虎依旧和丑陋少年打的热火朝天，的确是热火朝天，那么大的火墙，还有无数火柱，还有火幻化成各种动物，而丑陋少年用水做屏障，几道水箭恶狠狠地射向火蛏虎，那水箭甚至能把苍天大树射个大窟窿。

言宁不想再看这场精彩绝伦的斗争，隐身之后就潜进洞穴。

洞府曲折无比，言宁拿出一颗夜明珠，但是夜明珠能照明的范围有限，言宁还是看的不太清楚。这时候赤自告奋勇，说带言宁去找宝器，跟着赤之后言宁就轻松一点了。

言宁找了半天才找到赤说的宝器，这把破剑真的是宝器吗？言宁充满了不相信。这把剑插在一块石头上，看材质只是青铜剑而已，目测长度比普通的剑有点长，也比普通的剑宽上很多。

赤看了这把剑，这样子也太……宝器的话，哪一个宝器不是镶着各种厉害的晶石，就算不含有稀矿也应该来个玄金，好一点的来个紫金，这个宝器嘛，很简朴，可是它分明感觉到了这个宝器散发出的灵气。

言宁一想，算了既然已经来了就不能空手而归，就把剑拔下来带走吧，回去之后给它滴上自己的血让它认主好了。

言宁说干就干，她握着剑柄使劲拔啊，拔啊，拔啊，拔啊……

怎么拔不出来？言宁看过去也就是一块普通的石头罢了，这把剑怎么就拔不出来呢？言宁运足灵力，这次拔的时候用了灵力，不好，灵力收不回来了……

言宁一急，使劲一拔这下终于把剑拔出来了，言宁再试着看看自己的灵力，顿时心中一阵怒火，可恶，灵力被吸走一层了！就为了这个破剑！

赤自知闯祸，乖乖的回契约空间不说话。

苍雪狼道：“丫头，是福是祸都未必，你灵力虽然失了一层，但是也是能补回来的。这把剑古怪的很，不知道是宝物还是邪物。”

言宁咬牙切齿的说：“吸了我那么多灵力，哼，我一定要好好留着它！丢了我岂不是白白浪费了那么多灵力。”

言宁出去的时候就看到火蛏虎和丑陋少年都挂了彩，都狼狈的大喘着气。看起来两人暂时休战了。但是没想到一只火蛇以着刁钻的角度嗖的一声袭向丑陋少年！

言宁刚好想要试试青铜剑的威力，虽然此刻还没有认主，但是也不影响。言宁一剑斩过去，那条火蛇就化作普通火苗消散！

隐身符有时间限制的，在丑陋少年看到言宁的时候，言宁的隐身符刚好失效，丑陋少年忍不住叫出来：“是你？”

言宁冷傲一笑，这下才想起这个丑陋少年是谁，“无颜公子，好久不见啊，记着，你欠我一条命！”

无颜也就是丑陋少年这才注意到火蛇，一个愤怒一道水柱冲向火蛏虎。

言宁没心情看戏，趁他们打起来的时候就走了。

也不知道最后是无颜终于打赢火蛏虎还是火蛏虎撕了无颜，原本要是一个不相关的人言宁倒是不介意举手之劳，勉强救救他，但是那个人是无颜，无上天宫的无颜，所以言宁自然不会救。

言宁往回走，总感觉后面有人，于是言宁冷冷的说：“谁躲在后面，给我出来！”言宁侧头看向身后，等着来人走出来，没有，难道是她感觉错了吗？

言宁转回头一看，要不要靠的那么近？“天锁？”

天锁大人躲过言宁的破剑，道：“这把剑还不错。”

言宁道谢，之后委婉的说天色很晚，她需要把剑拿回去。但是天锁丝毫没有还剑的意思，答非所问的说：“我心情很不好，你陪我去个地方。”

没空啦，言宁还要修炼，再说了天锁大人心情不好跟她有什么关系，言宁她自己心情不好的时候总是一个人独处，就算没人陪也不会有什么难过的。天锁又是一个男子，怎么说呢，其实那只是小事而已，至少在言宁看来只是小事而已。不就是未婚妻给他戴个绿帽子吗？

本该是他妻子的女子成了别人的妻子，这都十几年了，他有什么心情不好的呢？

言宁在心里吐槽了半天，然后笑脸迎着天锁大人，说自己还有事，就不陪天锁大人了！意思就是你爱去哪就去哪，老子不奉陪！

天锁大人冷下脸来，冷笑一声，眼底隐隐升起一层怒火，道：“哼，你不稀罕我自有人稀罕我。你这样的丫头长大一定嫁不出去，没有人会喜欢你，也没有人想娶你，到时候你就是倒贴我我也不要你！”(未完待续。)