Sb啊！这货脑子绝壁有病！言宁她有没有人喜欢跟他什么事，哼，言宁怎么可能倒贴他，总之言宁看天锁各种的不爽，跟他在一起遇到一起就没有一件好事。不仅如此还要担心这位大佛一个不高兴会不会弄死她，所以只能事事顺着他的意，生气时也不敢表现出来，只能陪着笑脸，这种日子真是够憋屈的。

这种日子言宁真是受够了，虽然说她觉得天锁暂时不会杀她，但是天锁作为灵山的主人，要别人求生不得求死不能的方法有的是，如此一来，言宁也不敢太得罪天锁，所以有些话言宁只敢放在心里说。

天锁大人欣赏着言宁想骂但是不敢骂的复杂表情以及强撑着的笑容，心情大好，说他其实只是想要去个安静的地方而已，他身份高贵，言宁就是给他端茶他还嫌弃的很，言宁不去也好！他才不稀罕！

言宁无语，强调了太多次的不稀罕，不过总算可以走了，临走前言宁还很狗腿的笑着，说小的先告辞！

至于言宁刚捞到的那把破剑，言宁此刻也不敢再找天锁要回来了，不就是一把破剑吗？哪有天锁可怕！

天锁大人看着言宁消失的方向，不由得皱了皱眉，哼，好你个臭丫头，居然真的不陪他！在九州大陆哪有人敢那么对他，他要是邀请一个人陪他，那个人就算是有天大的事恐怕也会眼巴巴的跟过来。真是不知天高地厚，他才不稀罕！

采风和子深一直躲在暗处，看到这里采风忍不住从树上跳下来，怒道：“好个不知道天高地厚的丫头！”主人怎么没有一巴掌拍死她？接着采风同情的看向天锁大人，说道：“主人，我愿意陪您去。”

天锁阴沉着脸，散发出生人勿进的气息，采风和子深都很有默契的退后一步，太可怕了，主人好久没有这个样子了，虽然平时主人的确是喜怒无常、阴晴不定、嗜血残忍……但是不可否认的是主人并不是鲁莽的人，主人非但不鲁莽，他还有一颗聪明的脑袋，运筹帷幄之中，有一股君临天下的霸气。

采风和子深其实也不知道天锁到底强到什么程度，从天锁大人的出手来看，他只能用深不可测来形容。

天锁冷冷道：“不必了，你们暂时别跟着我。”

“是。”

灵山和雪域是最超然的存在，就算是九州大陆的永川学院、红衣教也无法与其相提并论，凡人修炼之中资源才是最宝贵的额，修炼资源直接关系到个人的成就，而永川学院能屹立九州大陆成为七国不敢惹的存在也是因为永川学院实力强悍，修炼资源丰富，但是他们的修炼资源和灵山雪域相比那就是个渣！

九州大陆千百年来被奉为神话的人物只有一个，那就是惊才绝艳的九星强者圣和真君，而灵山还有雪域则是圣和真君的儿子锡惠真君和普善真君所创，并且与世隔绝，两个地方很少有普通人能走进去，一来可以避免修炼资源外传，二来也可以集中培养精英。

这么一来，所有的修炼资源灵山和雪域就占了大头，使得普通人只能仰望他们的存在。

由于这两个势力过少出来，导致九州大陆都以为灵山和雪域都是传说中的地方，渐渐地也就不会有人觉得它们真的存在。

而天锁大人偶尔离开灵山，看到九州大陆人与人之间的勾心斗角，也只是轻蔑一笑，蝼蚁的争斗无论怎样都是一种乐趣，神只要看着渺小的蝼蚁奋力厮杀就好。

言宁往回走的时候就看到那家野店，野店还是亮着灯，言宁一看月亮，嗯，是时候吃点宵夜了。于是言宁大步走过去，刚走进去的时候就看到最靠里的位置上背对着墙坐着一个人。言宁并不感觉怪异，但是那个人奇怪的装束还是让言宁隐隐有了戒备之心。

言宁要了一点熟食吃起来，那个怪人渐渐转过头，眼睛紧紧地盯着言宁，准确的来说是盯着言宁手里的肉。言宁一只手拿着鸡腿一只手拿着酒碗，在那个怪人转过头的时候，言宁的酒喷了一地。

好丑，这是言宁的第一感觉，难道是无颜？言宁借着灯光看过去，不是无颜是另外一个人，虽然两人的脸都是丑陋不堪的，但是言宁还是看出来他们脸的不一样。

好饿，那个姐姐长得真好看！好想，好想要那样的脸。那个怪人在心里说着。

言宁可不想跟一个来历不明也不知道有没有危险的人坐在一起，谨慎点不会有错的，这个怪人是敌是友都不一定！

这时店小二来了，给了那个怪人一碗素面，但是那个怪人看都没看素面一眼，反而是紧紧地盯着言宁吃的东西。

言宁也吃了半饱了，看了一下桌子，那么多菜也未必能吃完，言宁想了一下这个怪人长得丑了点，看起来也不大不到二十岁，看身材应该是个少女，应该不会有什么危险吧。

言宁道：“你要是不嫌弃，就一起过来吃吧。”这个怪人很懂礼貌，按照外貌来说言宁只有十三岁，而这个怪人应该比她大，但是怪人在心里居然还叫她姐姐，言宁心里对她的好感度不由得上升到最高。

怪人双眼放光，三步并作两步跑过来，狼吞虎咽的吃起来，一边吃还一边考虑能不能打包带走。言宁自然窥探到她的心理，既然如此言宁更是加油吃，姐我不缺这点钱。

怪人吃饱之后突然把脸凑向言宁，言宁心中一阵恼火，虽然自己是因为吃不完了才邀请她一起吃的，但是她就这么盯着她的脸看，这还是让言宁有点恼火，言宁往后一倾，她是六阶强者，就算倾倒的幅度再大也不会跌倒的。

但是她这次就是差点跌倒，差那么一点点，幸亏一双手从背后扶住她了，言宁心中一惊，想要动一动，但是这才发觉全身无力！

梦幻花妖！可恶的姜琳琅果然阴了她！言宁心中顿时明白了，尤其是靠在这个怪人身上时闻到怪人身上清淡的香气，绝对是梦幻花妖的香气！(未完待续。)