而更让言宁震惊的是这个怪人上一刻还在她面前盯着她的脸看，下一刻就能绕到她的背后扶住她，不得不说这个怪人绝对是强者，而且似乎还是五阶以上的强者。

“姐姐，你的脸真好看，我好像要……”怪人从言宁身后伸出头看着言宁的脸。

言宁全身动弹不得，灵力用不上，只能靠灵犀角的神力，这个怪人到底是何方高人，她到底是来干什么的？言宁使劲的想要激发灵犀角神力，但是这个怪人身上突然冒出好多黑气，不停的进入言宁，许是言宁此刻只能用灵犀角的神力，言宁居然第一次窥探到一个人的内心。

和以往不一样，吞了灵犀角的言宁只能当别人想什么的时候才能知道，但是这次不一样，怪人没有想任何事情，但是言宁还是走进她的内心了。

怪人叫做朱砂，她小时候白白净净长得很是可爱，不过她母亲是一个丑八怪，脸似乎被开水烫伤了，因为朱砂的母亲，所以朱砂小时候常被人嘲笑，她同龄的人都嘲笑她的母亲是一个丑八怪，是怪物，所以没有人找朱砂玩，朱砂每次找人玩的时候，别人都会冷漠的推开她，说谁会和丑八怪的女儿一起玩。

朱砂好恨，跑到她母亲的房间撕烂她母亲的衣服，一边撕一边大骂这种怪物，恶心的东西是她母亲还不如没有母亲，这么丑的母亲怎么不去死，去死啊！

言宁透过朱砂的内心看到幼小的朱砂歇斯底里的喊去死啊，然而被她母亲听到了，她的母亲走了，走到河边一步一步的走进河里，河水渐渐淹没她的腰，她还是接着往下走，河水渐渐淹没她的肩膀，朱砂这时候找过来，而她母亲还是一步一步的走向河里，不能再走了，再走就要被河水淹死了。朱砂大喊着，母亲回过头来看着她，但是朱砂突然想起什么，这样的结局不才是她想要的吗？

朱砂没有去救她母亲，她冷眼看着母亲失望的转过头接着往河里走，然后在水里挣扎，挣扎好长时候，直到河水恢复平静。

我没有错！朱砂几天后冲她父亲大喊，当她父亲愤怒的把一壶热水朝她狠狠的摔过去的时候，朱砂直到她也变成丑陋的怪物了，永远也变不回来了。

言宁只觉得意识越来越沉，喂喂喂，灵犀角的神力怎么是这样啊，她对于窥探别人最痛苦的记忆这种事情没兴趣的。

言宁的意识慢慢沉睡，只感到耳边出现两个人的声音，听声音有一个人是朱砂，而另外一个人应该是琳琅公主。

这贱人！言宁在心里大骂，果然是琳琅公主阴她的！哼，小阴沟里翻船，言宁这也是第一次，这次琳琅公主要是把她杀了就算了，但是要没杀她，言宁绝对会叫她痛苦百倍！

“公主，怎么处置这个姐姐呢？”朱砂依旧是从后面抱着半昏迷、动弹不得的言宁。

琳琅公主憎恨的看了一眼言宁，这个臭丫头有什么好的，不过就是长得好看点而已，至于假扮霸刀阁下刺杀姜菱悦这件事也不需要这个言宁了。

“明日是我们姜国的祭天大典，这祭天大典会由姜菱悦主持，那就让言宁当祭天大典的祭品吧。”

言宁联系朱砂说想要她的脸，言宁不由得惊出一身冷汗，这两个疯子想要做什么？让言宁当祭品的话，能认出言宁的人会什么都不做吗？再说了还有谁能代替她假扮霸刀刺杀姜菱悦呢？

真好看，这张脸这好看，以后这张脸就是我的了。朱砂看着言宁的脸在心里说着。

言宁意识越来越弱，终于忍不住昏昏大睡过去。

灵山的主人居然驾临姜国！

姜国作为九州大陆的七大强国之一，果然是物华天宝！而姜菱悦作为姜国的太子更是倨傲不已，何况姜菱悦还是一个阵法天才，额，不过他是自觉得自己是阵法天才，没有人承认过。

但是姜菱悦如此倨傲的人在灵山的主人面前也是恭敬无比，一口一个天锁真君。

天锁大人慵懒散漫的躺在椅子上，一头柔顺的青丝散散滑下来，隐隐飘过来一缕清香。好漂亮的头发，就是最上等的墨色丝绸也比不上！这是姜菱悦的感觉。

姜菱悦一来就对天锁大人以国君之礼相待，一点儿也不敢怠慢，给他最美的姜国女子，就是平时的膳食也尽善尽美，姜菱悦自觉得自己做的很好了，天锁大人不该有一点不满。

但是天锁大人道：“真君这个称呼我倒是不敢当，能被称为真君的只有三个人，第一个就是圣和真君，还有两个是锡惠真君和普善真君。太子叫我天锁大人便可。”

天锁说的是实话，没有人敢说自己配得上真君两个字，天锁在自己没有称为九星强者之前是不会自称真君的。

姜菱悦心中忐忑，便笑着道歉，态度近乎虔诚，道完歉之后还一脸期待的问天锁圣和真君不是神话人物吗？

没有圣和真君哪来锡惠真君和普善真君，没有这两位真君哪有灵山和雪域？难道这个草包太子不知道圣和真君和那两位真君是父子关系吗？天锁一脸看白痴的表情看着姜菱悦。

姜菱悦额头冒出冷汗，与知识渊博的天锁大人相比，他姜菱悦简直就是个土鳖！

姜菱悦诚恳的邀请天锁大人参加明天他主持的祭天大典，说的是天花乱坠，花里胡哨，说完了之后一脸期待的看着天锁大人，祭天大典若是能请到灵山的主人，那么这对于他来说是绝对能巩固他的地位的。

等了半天，天锁大人这才轻飘飘的开口，说：“那好吧。”

等姜菱悦走后，采风有点气恼，说姜菱悦那种人怎么值得主人去给他捧场。

天锁眼睛里闪过一丝寒芒，姜国国君身体不好，最担心的事情就是自己会死，他应该也能发现清濛的真实身份，不然不会封庶出的姜菱悦为太子而不封嫡长子姜离熙，姜国也是讲究嫡子庶子的，一般来说皇位都是立嫡不立庶的，而不立姜离熙的原因只有一个，姜离熙不是人，寿命比普通人长很多，所以不能立他为太子，他若登基为帝姜国上上下下那么多双眼睛必能发现端倪，到时候恐怕姜国必会引起一阵骚动。(未完待续。)