最痛苦的不是立刻死掉，而是慢慢等死的过程，他暴露出真实身份出现在姜国就是为了告诉姜国国君，我回来给我姐姐报仇了，让姜国国君在惶惑不安中度过，等他的精神都被折磨的差不多了，那时候他就用最残忍的方法杀了他，给他姐姐报仇！

第二天。

祭天大典。

很不舒服，手好疼，自己好像身处一个嘈杂的环境，言宁一个机灵想起昨天晚上，姜琳琅那个贱人好像要说把她当成祭品的。

难道自己此刻正要被杀掉？言宁脑海中想起一口大铁锅，铁锅里冒着泡，然后有个人把她丢下去……

好残忍啊，姜琳琅这贱人！

言宁睁开眼睛，灿烂的太阳让她适应黑暗的眼睛一疼，好灿烂的太阳啊，平时怎么就没有那么好的天气呢？

怎么感觉她看每一个人都怪异的很呢？言宁目光扫向前方，前方放着一盘猪头，看的言宁直咽口水，好香，好想吃，猪头闭着眼睛，散发出诱人的香气，闻这香气应该是五香的。

言宁又看向旁边，还有几个熟食，不过她看的很费劲，回头一看，自己被五花大绑，捆得像个粽子！

残忍的姜琳琅，小贱人太可恶了，居然让她当祭品！

周围冷漠的人看着她，眼神中充满了鄙夷，好丑！有些人更是骂出来了，丑八怪，这样的人真是恶心。

“怪物啊，丑成这样居然也敢出来！”

呵，是她想要出来的吗，明明是姜琳琅她们把她弄出来的。言宁一挣扎打碎一坛祭天用的酒，借着地面上的酒水，言宁看清自己的样貌，果然她的脸变成了朱砂的脸！那么朱砂的脸也变成言宁的脸了！怪不得姜琳琅说刺杀姜菱悦不用言宁了。

言宁试着运转自己的灵力，果然姜琳琅不知道给她喂了什么药她一点灵力也用不了！没有灵力她就召唤不出苍雪狼，她也逃跑不了！现在她就是说自己是霸刀阁下也没有人会相信，因为她根本召唤不出苍雪狼！

她冷静下来，环顾四周，她现在是在一个高台上，高台倒是大得很，的确符合祭天的标准，高天的中间就是她，言宁能感受到腥潮的海风，果然高台一面是大海。

高台四周都站满了身穿铠甲的士兵，他们个个挺拔英勇，皮肤黝黑，一看就知道是身经百战的战士，每个人都手执长矛，长矛箭头锋利无比闪烁着寒芒。而士兵个个井然有序，神情肃杀冷静，给人一种摄人的压迫感。

言宁深深吸了一口气，往远处看去，远处有两个人，而他们在的地方搭着华丽的帐篷，帐篷是用上好的白色雪缎做的，薄而透明，四个角都垂有华丽的流苏，帐篷内摆设、太师椅、香炉一样不差，帐篷开着，大概是为了方便看祭台的景象。

她看到帐篷里坐着两个人，看到第一个人的时候言宁差点下巴砸在地上。

天锁！

天锁大人懒洋洋的坐在铺有银狐皮的太师椅上，头发半束着，墨色青丝像是流水一样，一身紫色的锦袍华丽无比，他一只手支在太师椅的扶手上，凤目潋滟，鼻梁高挺，淡粉色的薄唇像是雨后樱花一般。他给人的感觉就是魅惑众生，俊美无匹。

天锁修长的睫毛在眼睛下面形成一小块阴影。整个头发用了华丽的玄金冠束起来，额前细细碎碎的刘海慵懒的随风飘动，整张脸像是白玉雕琢的一样。

一如初见。

他的美无论用什么形容词来形容都是对他的亵渎，都无比表现出他的美。

他的眼睛就像是浩瀚星海，深沉，仿佛有个漩涡，看一眼就会沦陷下去。一头诱惑魅力的墨发慵懒的垂下，微微随风飘动。

言宁看向他的背后，背后全是美人，个个燕瘦环肥的，千娇百媚，衣服穿得花枝招展，风一吹过就能看到她们衣服下莹白的皮肤。

那些美人有给他奉茶的，端着上好的青花瓷杯面色羞红的看着天锁，然后又不好意思的别开脸。其实她完全不用别开脸的，因为天锁根本没看她。也有美人给他拿水果的，有美人给他锤肩的。

天锁满足的吃了一口水果，声音不大，但是言宁刚好能听到，“我早说了，没见过世面的臭丫头不稀罕我自有人稀罕我。”

言宁心中一阵发毛。

一个美人惊讶道：“大人，居然有人会不稀罕您？果然是没见过世面的丫头，大人您也别在意了，她要是知道您的身份，恐怕场子都悔青了，何必管这种东西？”

说完那几个美人都调笑起来，得罪天锁大人的人骂一骂她，天锁大人必然会多看她们几眼！而说话的美人也是洋洋得意的看向其他美人，仿佛在耀武扬威。

但是天锁反而是不悦道：“我的小媳妇什么时候轮到你来教训了？”

这话一出，四下寂静无比，这，这不是真的，我们家强大的天锁大人，俊美无比的天锁大人居然有媳妇了！那个狐狸精到底是谁，一定没有她漂亮！

各位美人的心里都在骂天锁的小媳妇，更有甚者都下定决心要和天锁的小媳妇来个决战，一个以爱之名的决战！

草包花痴们！聒噪死了！她们虽然没有说出来，但是对于能够窥探人心的言宁来说，说不说出来无所谓，一样很聒噪。

有个美人受不了天锁有媳妇的打击，掩面哭泣起来。

这时候一条小蛇爬出来，言宁知道是四脚蛇，对了四脚蛇不是召唤兽，就算言宁没有灵力也能出来！

可是四脚蛇有个毛用！

昨晚四脚蛇醉了最后言宁就把它放在口袋中，这下四脚蛇醒了就爬出来了。四脚蛇爬出来说：“我一直观察着那个叫天锁的，他口中的小媳妇不会是你吧？”

言宁没说话，有可能是也有可能不是，他可能也就是随口胡说，至少言宁不会当真。

四脚蛇却以为言宁默认了，急道：“千万别信，灵山的人都是疯子，你看你才十三岁，天锁说的要是真的就代表他有恋，童，癖，要是假的他也是变态，你想啊，他爹娘是亲兄妹，爷爷奶奶也是亲兄妹，太爷爷太奶奶也是亲兄妹，将来他儿子女儿也要成亲……所以说灵山的人都是疯子……”(未完待续。)