言宁一声冷笑，哼，若是今日是在她的扶桑院搜出春梅的尸体，恐怕就落实了杀人凶手的罪名，到时候言横和柳姨母还会像维护言玉那样维护她吗？恐怕不会，恐怕早早的就把她扔到监狱等着砍头了！

这么一想，还真是同人不同命啊！在言玉的百合苑搜出春梅的尸体，非但没有人把她抓去砍头，还指责她言宁一点教养也没有，目无尊长！

言横看了一眼言玉，玉儿啊玉儿，你怎么那么糊涂，杀了春梅就杀吧！干嘛还要把尸体留下来呢？

言横为了掩饰尴尬，干咳几声说道：“此事我觉得另有蹊跷，疑点很多，断不可草菅人命，日后我必定会调查清楚。再次期间，言玉你不得踏出百合苑一步！”

言玉也吓怕了，呆了一会儿之后不停的点头。

言横瞪向言宁，斥责道：“哼，没出息的东西，你就是那么对你姐姐说话的？活该说你没教养，那种话怎么能对你姐姐说？她可是你姐姐，长幼有序不懂吗？真是该好好教训一顿。”

言宁心中不由得一阵怒火，心里想的事情那么龌龊，明明已经相信是言玉杀了春梅的，但是表面上还装出一副道貌岸然的模样，真的恶心。

言宁冷笑一声，道：“你们什么东西，居然也敢指责我？柳姨母，你也不想想你是什么货色？不过是一个妾夫人而已，你生下的言玉不过就是个庶女而已。你懂吗？你是妾，我娘是妻，你女儿是庶女，我是嫡女。我和我娘是主子，你和言玉是仆人！就你还好意思说我没教养？就算我娘死的早，那我娘也是皇亲国戚，当今皇后的亲妹妹，还是同胞妹妹。你骂我没教养知不知道是死罪啊？”

藐视皇族的确是死罪，言宁说的句句在理，柳姨母一时也不由得愣住了。

是啊，庶出，她只是一个妾而已，景清是主她是仆，地位摆在那里。就因为言玉是庶出，这才让她被不少同龄好友取笑，是卑微的庶女。

柳姨母恼羞成怒，但是却有点害怕言宁说的话，也能恨恨的扭头。

周姨母看到柳姨母一阵吃瘪，顿时觉得心情大好，腰也不疼了，腿也不酸了，感觉胃口也好了。

言横听到言宁这么说，心中也是气愤非常，这个死丫头平时不都是胆小怕事的吗，怎么现在那么机灵，句句犀利。但是他是长辈，谱还是要摆的。言横板着脸义正言辞的指责言宁，道：“言宁，你怎么跟你娘说话的？什么时候变得那么刁蛮无礼？”

“哼！我刁蛮无礼？不过是柳姨母辱骂当今皇后的妹妹，我告诉她一个事实而已，怎么，难道按照言大将军的意思是由着这个小妾辱骂当今皇后的妹妹？不知道当今皇后知道了会怎么样呢？”言宁无所畏惧的迎向言横。

“你……”言横指着她的鼻子，气的一个字也说不出来。

言宁看向言玉，道：“三姐，虽然你不过就是一个庶女，但是我也敬重你是我姐姐，好了，你说的话该履行了，冰凌镖呢？”