“苏流，还有我的上级，我要让你们都得不到灵犀角！”

轰的一声，手雷爆炸，这是最新型的手雷，爆破力非同一般，巨大的火焰消失殆尽，形成一股黑烟，风一吹黑烟消散，地上只有一个深坑。

九州大陆。

这里和东方大国的古代很相似，生活在这片土地上的国家很多，比较大的有姜国、卫国、陈国、郑国、齐国、宋国、代国，每个国家都有自己的皇帝。在这诸侯烽火硝烟不断的大路上，人杰辈出，各国人物犹如璀璨明星般熠熠生辉。

不过有一点是和古代东方大国不一样的，就是这里的人都是以强者为尊，强者足以盛行在这片莽苍大陆上。强者分为一阶强者，越往上越厉害，并且在这片大路上还有各种斗技，修习上等斗技就能打败同阶强者。在这里要看每一个人的等级，并且也要看他们的斗技。

在这弱肉强食的大路上，如果是废材的话就注定受到歧视，注定无法在修行路上行走。

代国。

好黑啊，这里是哪里，为什么我感觉自己好像什么都动不了？好像自己只是一段游离的意识而已。言宁在心里默默的想着，咦，她不是已经自爆了吗？怎么还会有意识呢？

言宁费力的睁开眼睛，看到的就是一个长得可爱但是穿着粗布的小姑娘，她红着眼圈，看到言宁睁开眼睛忍不住大哭起来，有一下每一下的用袖子擦着自己的眼泪鼻涕。

小姐终于醒来了，我就说嘛，那些什么大夫都是胡说的，还在三天前说小姐已经死了，呜呜呜，太好了，小姐这三天只是气若游丝而已，没死！明珠擦干眼泪，看着言宁傻笑着。

言宁眼中闪过一丝警惕，她冰冷的打量着明珠，这是怎么回事，刚才这个叫明珠的人根本没有说话，为什么她会听到她心里想的东西呢？

哦，对了，传说灵犀是上古神兽，可以窥探人的内心，她吞了灵犀角所以才能听到这个明珠的心声。

明珠一愣，小姐怎么了，平时不都是畏畏缩缩，哭哭啼啼的吗？这次被柳姨母这么打，怎么变得有点不一样了？

言宁的脑海中浮现一段不属于自己的记忆。她不动声色的叫明珠出去，顺手拿起柜子里面最宝贵的一瓶伤药递给明珠。

明珠执意不肯收，说那么贵重的东西，她只是丫鬟，不能用。其实她想的是：这瓶伤药最宝贵了，要是她用了的话，下次小姐再被三小姐言玉她们打的话，小姐不就没有用的了吗？

言宁当然听到明珠的心声，知道她心里想的是什么，她眯着眼把伤药递给明珠，说：“三天前，柳姨母打我的时候，你也被牵连了，受的伤也不轻，好好养着，不要担心以后我会没有好伤药了。因为以后没有人会欺负我们了。”说完言宁的眼中流露出一股霸气。

哼，言玉你不是很厉害吗？还有二姐言云大姐言元，你们平时不是没有少欺负过我言宁的吗？尤其是你言玉，不是天之骄子三阶强者吗？言宁倒是想要看看你言玉怎么败在她这个废材手上！