言宁低下头，四脚蛇哇的一声叫出来，但是被嘈杂的人声盖住，接着四脚蛇闻闻言宁的气味，这才松了口气，还贱贱的说：“你的脸……嘿嘿，天锁就是有恋，童，癖跟你也是不可能的！”

言宁没有理会四脚蛇而是看帐篷里的第二个人。

那个人衣着华贵，长得也是眉清目秀，穿着一身蟒服，言宁心想七国的国君穿的是龙袍，而太子才可以穿蟒服，出了太子之外就是皇子也不可以穿蟒服。所以那个人应该是姜国的太子姜菱悦。

而姜菱悦旁边站着一个女子，长得不算是国色天香，但是一双眼睛炯炯有神，透着一股干练。能在太子手下待着的女子一定不是简单的人物，要是普通的姬妾，姜菱悦一定不会带她来祭天大典的。

言宁现在最担心的不是这些人怎么样，她最担心的是自己，现在这种情况用一句俗套的话来形容就是一只苍蝇也飞不出去，更何况现在言宁不知道被姜琳琅下了什么药，灵力用不了，不过力气还是有的。

梦幻花妖的花香可以让人全身无力，但是只要花香消失人就会恢复正常，姜琳琅为了防止花香消失言宁就能活动自由，就给言宁吞了丹药封住言宁的灵力。在她的心中一个强者若是没有灵力了，也就是一个废人，掀不起多大的风浪。

这也正是言宁此刻没有灵力的原因。

一个穿着黑衣人的老人看着日晷，用粗铜锣一样的声音大声的囔囔道：“时辰到——”

这种场面给言宁一种“午时已到问斩”的既视感。

姜菱悦听到这几个字之后就站起来，笑容可掬的向坐在旁边的天锁大人作揖行礼，道：“大人，祭天大典要开始了。”

天锁大人微微颔首，像是点头一样，姜菱悦自觉无趣，就赔笑着坐回去。

言宁倒是不担心天锁大人会认出她，反正现在她的脸都被换成另外一张了，她不信天锁会认出她。

不过有一点感觉很奇怪，天锁平时和现在完全不一样，现在的话算得上是派头很大，架子很足，摆的谱很高。

言宁要是姜菱悦的话，是可忍孰不可忍，真以为他是天神了？一巴掌拍死他！

言宁看向黑衣老人，他应该算得上是卜祝之类的人吧，祭天大典不都是这类的人来的吗。黑衣老人也不知道干什么，拿着几张符篆，跳跳蹦蹦好一会儿，看的言宁眼花缭乱，最痛苦的是言宁的耳朵，一直受着这个卜祝的荼毒。

“别囔囔了，烦死了！”

底下的人听到了纷纷指责言宁，说言宁竟敢对上天不敬，居然敢藐视神使……

还有人说真是丑人多作怪啊，丑八怪怎么不去死。

言宁在心里冷笑一声，这么多人，没有一个觉得她不该死的，没有一个人站出来说言宁什么都没有做错，不应该当祭品。呵，这么多年来祭品肯定不止一个，作为祭品的人死了，那么到底是谁杀的，言宁目光凌厉的扫视周围所有人，是他们所有人！

挑选祭品也不是乱挑的，要选择出生年月日都是阳时的人，而言宁这次特殊，是琳琅公主故意调换的。言宁也对各国的风俗有一点了解，出生的日子自己又不能决定，就算当了祭品也未必会让天神开心从而保佑姜国风调雨顺。更重要的是就算姜国不是风调雨顺，那么痛苦也应该是姜国上上下下所有人一起承受，凭什么让祭品一个人承受呢？

所有人都是杀人凶手！如果言宁只是一个普通的祭品，那么言宁一定会死的。

那位神使把所有的仪式完成之后，姜菱悦这才站出来，来到祭台上，开口道：“上天仁慈，保佑姜国风调雨顺，天佑姜氏江山，千秋万代，接受万民朝拜……”

言宁很不客气的大声说出来：“万民朝拜姜氏皇族，但是姜氏皇族居然让他的子民当祭品去死！”

所有人一阵愤怒，被献祭给神这是多大的荣耀啊，虽然他们每个人都不愿意……

天锁大人高深莫测的笑笑，身后的一群美人们纷纷不屑言宁，怒道：“丑人多作怪，丑死了。”

“是啊是啊，我要是那么丑我就直接上吊自尽了！免得出来吓了人。”

采风虽然不喜欢言宁，但是她也没认出那个作为祭品的丑女就是言宁，听到这些美人的话采风内心有一丝不爽，讥讽道：“哼，丑怎么了，不想看把你眼睛挖出来，说的好像人家的脸强迫你眼睛似的。”

子深听了忍不住笑了，说的太对了。

那几名美人脸一阵青一阵白，期待的看向天锁大人，但是天锁大人看也没看。一群白痴，真应该把她们的脸给弄花，看看她们会不会上吊。

姜菱悦被言宁抢白，内心一阵愤怒，这个丑八怪居然敢害他在灵山的主人面前出丑，现在还那么多人，以后他可怎么面对他的子民？

姜菱悦气的差点吐血，道：“来人啊，把祭品献给神圣的天神大人！”

“哦——”

上上下下一阵欢呼，言宁听着这震耳欲聋的声音，声音中充满了亢奋，完全没有别人要死了的悲哀。

每个人的眼睛都是亮的，姜国今年一定能风调雨顺的，庄稼作物牛羊一定能丰收的，这场祭典办的那么好，所以一定能成功的！一定能风调雨顺！

可笑，愚蠢，可悲！求神不如求人，求人不如求己！你们求神就求神，这是你们的信仰，言宁没多少心情想要管，但是他们那么多年来麻木的弄死那么多祭品，最重要的是言宁现在就是那个祭品！

来了几个身穿白色衣服的美人，个个看起来软弱无力，身上还有清香，言宁通过窥探她们的心里知道她们为了这祭典斋戒五天，此时也刚刚是香汤沐浴过。她们被认为是纯洁的童女，她们来把祭品扔到河里天神是不会嫌弃的，因为她们都是纯洁的。

后来言宁知道自己看走眼了，她们哪里是软弱无力，分明很有力气！(未完待续。)