四脚蛇吓得半死，道：“她们是不是要把你扔到海里！怎么办，你要是死了，本座又要重新收徒弟了。”

言宁嘴角抽抽，小声道：“你最担心的应该是你被扔到海里会不会憋死，去纳物袋里。”

纳物袋里有空间，但是没有灵气进不去，四脚蛇身上隐隐约约有一丝残留的灵力，费尽所有灵力应该勉强能进去。

四脚蛇幽怨的叹了一口气道：“不行，这是本座仅剩的一点灵力，本座大部分灵力都被那个二逼封住了。要是把这一点灵力用完的话，本座就会陷入长眠，何时醒来都不知道。”

四脚蛇突然想起什么，问道：“你的灵力呢？”

“呵呵，被姜琳琅那个贱人用药物封住了。”言宁说的咬牙切齿，看着越走越近的白衣美人们，道：“那你快留在祭台。”

四脚蛇道：“不行，本座是你师父，自然不能抛弃你，还有，本座能在水下呼吸。”

言宁简直想要骂人了，干嘛不早说？

那几个白衣女子拉着言宁，一直来到祭台另一边，言宁终于明白祭台为什么有一面是靠海的，方便把祭品扔下去！

“噗通！”一声入水的响声发出，激起几道小小的浪花，在众人眼中，言宁就已经死了。

言宁被绑着，连挣扎都做不到，刚落入水中巨大的冲击力让言宁头晕目眩，过了一小会儿才恢复过来。

水四面八方的涌过来，言宁只好憋住呼吸，同时冷静下来，但是憋住呼吸不是长久之策，不能一直不呼吸，言宁忍不住呛了一口水，顿时感觉难受死了。

难道真的要死了吗？

四脚蛇拿出避水珠，言宁一惊，问道：“你不是不能用灵力的吗？你怎么还能从纳物袋里拿出避水珠？”

四脚蛇说它的确不能用灵力，它的灵力现在那么少，用一点少一点，要是正常状态就算用了所有的灵力过几天就会灵力就会恢复的，但是现在它太虚弱了，恢复的连普通人快都没有，要是把灵力用光了没个十年的时间是恢复不了的。

它若是没了灵力只能陷入长眠。

但是现在是紧急关头，只能用一点。

言宁细看四脚蛇，它的身体好些又变小一点了。

若是没有四脚蛇，言宁恐怕早就被水淹死了。现在由于有了避水珠，言宁终于能够呼吸，不知道姜琳琅给言宁吃了什么，言宁现在运转不了体内的灵力，所以若是想要活着出去的话，只能走水路，言宁总不能从祭台那儿走吧。

四脚蛇咬破绑住言宁的绳子，言宁三下两下就把束缚自己的绳子给扯下来。

避水珠形成一个气囊，言宁看了一下海底，海底还是比较静谧的，算不上很黑，水波轻轻荡漾，言宁也能勉强看清四周的环境。

四脚蛇问言宁往哪儿走，言宁指着前方说往那儿走。言宁记得祭台的方向，只要往相反的方向走应该就不会遇到姜菱悦的人，但是言宁又怕会越走越远，找不到岸，所以言宁往偏一点的方向走。

虽然有避水珠形成的气囊，但是言宁他们还是悬浮在海水中，言宁目光看向海底，似乎有一个微微发光的东西，难道自己走大运了，又遇到什么宝贝了？

言宁现在看过不少小说，也知道什么叫做女主光环，难道自己也有？

很明显言宁想多了，等言宁潜下去之后拿起发光的东西一看，原来只是一个钗子而已，钗子会发光仅仅是因为上面镶着一颗夜明珠而已。

四脚蛇大叫一声，言宁不耐烦的问它怎么了，四脚蛇叫言宁看钗子旁边。

言宁一看，几根白骨，白骨半掩埋在海底，言宁甚至能看到一个头骨大半都沉到海底的泥沙中。

言宁走过去，拿起几根骨头看了看，四脚蛇也盯着骨头看，言宁和四脚蛇同时说不好！言宁目光深沉的盯着脖子处的骨头，道：“这骨头不是被溺死的，脖子处的骨头有伤痕，应该是被什么利器划伤的。”

四脚蛇也点了点头，说骨头很分散，但是骨头还是白骨，证明死的不久，没有五年，而骨头分散也不是自然的被水冲散，因为骨头的断口不像是被折断，反而像是被……

咬断。言宁拿起一条骨头帮四脚蛇补充完。

四脚蛇爬到言宁的肩膀上，闻着言宁身上清清淡淡的气味，心中有一丝疑惑，这个真的是一个十三岁的小女孩吗？怎么见到这种诡异的场景一点也不害怕，非但不害怕还冷静的分析。

四周很是安静，就是一根针掉下来恐怕也能被听见。

四脚蛇问道：“丫头，觉不觉得很不正常？”

没错，很不正常，这个海底一条鱼都没有，一点声音都没有，此地不宜久留，这是言宁的感觉。

一般情况下，根据言宁看过的小说，一个地方要是太过安静的话，应该是有一条很凶猛的猛兽把这个地方的所有动物都吃了。

人是最高等的动物，但人也是动物，在某种情况下也可能被动物吃掉。满地的骸骨就能证明。

但愿别碰到什么水怪啊，现在言宁可没有灵力，四脚蛇那么小，要是出现什么水怪，言宁他们是妥妥的点心啊！

言宁闻到一股淡淡的血腥味，远处言宁能隐隐约约看到一个巨大的东西吞噬这一条鱼。

妈的，真猜对了，还真的有一条很凶狠的水怪！言宁心中一跳，四脚蛇也是如此，言宁能够清楚的感觉到四脚蛇全身冰凉，而四脚蛇也能感受到言宁的慌乱。

能让这个什么都不怕的小妮子害怕，看来这个水怪体型不算小。

本来言宁是不用害怕这种水怪的，只要言宁还有灵力就能召唤出苍雪狼，可是现在言宁召唤不出，只有一条弱的要死的四脚蛇。此刻几乎是普通人的言宁多多少少也有一点慌乱。

言宁的第一反应是快跑，当然她也那么做了，但是她扭头一看，那个水怪居然追过来了，小山一样的身影，言宁发现之后游得更快但是距离却越来越短，因为水怪游得更快！(未完待续。)