水怪有着赤色的鳞片，体型很大，大概有四米左右，一排尖细的牙齿像是绞肉机一样，眼睛像是两盏绿莹莹的灯笼一样，样子不太像鱼反而有点像是蜥蜴。

水怪盯着言宁，四脚蛇大叫着，怎么会有这种怪物啊？死了死了！

言宁一边快速游走一边问四脚蛇是不是认识这种怪物。

四脚蛇不用跑，它只要抓住言宁的肩膀就可以了，它告诉言宁这种怪物不是什么水怪，也不是魔兽，但也不是神兽，它叫翻江地龙，但是它不是龙族的一员，只是叫翻江地龙而已。虽然严格的来说它不是龙族的一员，但是它的力量也不可小觑。

按理来说这种怪物应该只会出现在灵山或者雪域之类的地方，难道是上古翻江地龙的遗族？这么来说都是这条翻江地龙在作怪，根本就没有什么水怪。

言宁听得不太明白，是不是龙族一员言宁一点儿也没兴趣知道，但是它绝对是吃人的怪兽，奥特曼啊，快来打怪兽吧！难道要叫言宁打怪兽吗？

一阵黑影超过言宁，黑影在言宁前面停住了，言宁的身子在刹那间僵住了，眼睛对视着水怪的眼睛。

可想而知当时言宁的压力，一个人面对着小山一样的怪物，而那个怪物还想要吃了言宁！

言宁在现在是顶尖的特工，就是与最凶猛的老虎对视也不会胆怯，这样方便于她以后刺杀厉害的对手。

言宁在现代曾经徒手和猛虎搏斗，也曾经空手在枪林弹雨中抢走机密文件，所以言宁胆子也是很大的。

但是现在她和这只气势惊人、凶猛无比的水怪对视，她还是有点发虚。

言宁心中升起一团怒火！贼老天，在现代的时候言宁就没有过过一天舒心的日子，小时候被同学嘲笑是卖国贼的女儿，然后母亲抛弃她享受荣华富贵，之后成为特工，每天都担心自己能不能见到明天的太阳，她当时最在乎的只有好朋友苏流，但是言宁最绝望的时候就是苏流背叛她的时候！

穿越到九州大陆也没过过一天舒心的日子，想不被人欺负，想要活着言宁只能刻苦修炼，但是却卷入风云诡谲的武林争端中，为了活着，为了变强从而不受人欺负只能步步为营，处处提心吊胆，这种日子她受够了！

凭什么都是她那么痛苦呢？贼老天为什么那么对她？不服，她不服气，凭什么一切一切都与她作对呢？凭什么她要像一直蝼蚁一样只能受人摆布呢？

都欺负她，上天欺负她，贼老天欺负她，所有人都欺负她！不服，不服！真窝火！大不了一死，就算死她也要活的痛快一点，不要那么憋屈！

言宁大喊一声，我受够了！

受够了这种命捏在别人手里的感觉，受够了这种自己什么都做不了的感觉，什么都改变不了。

当然言宁大喊出来的时候并没有灵力暴涨，这颇为让言宁意外，按照她看过的小说来说，这种情况下一般来说主角大喊一声，之后就会灵力暴涨的吗？

四脚蛇也感觉到言宁的愤怒，这个丫头一向都是成熟内敛，冷静聪慧的，很少如此随意的大喊出来。看来她也不是那种生活一帆风顺的人。不过仔细想想也是，如果她要是无忧无虑的千金小姐，怎么可能会那么成熟呢？

逆境使人成长，言宁这个样子恐怕她没有一刻不在逆境中的吧。

逆境的确会使人成长，但是大多数人都会在逆境中堕落。这个丫头能有今天也不容易，至少她没有迷失自我，不是一个十恶不赦毫无血性的恶人，虽然偶尔有点小腹黑，有点小阴谋，有点小卑鄙等等……

言宁拿出匕首之后就暴弹而起，虎视眈眈的盯着水怪。

不一样，有趣的东西，见到它居然没有被吓昏。水怪大眼一瞪，前爪往水底一拍，言宁顿时感觉脚底的石板一阵颤动，几乎都要把她的脚给震麻了。

水底言宁是站在一块大石板上的，水怪显然也看到了。“轰——”大石板整个碎裂，无数的乱石向上飞起，水怪尾巴一扫，无数的乱石像是加了助推器一样朝着言宁暴射过去！

言宁向上飞窜，用匕首隔开几块乱石，石头的速度很大，震得言宁虎口发麻，四脚蛇紧紧地咬住言宁的衣角，一个锋利的石块擦着言宁的脸飞过去，言宁洁白的脸颊上渗出一丝淡淡的血迹。

由于是在避水珠形成的气囊里，所以血珠没有在水里弥漫，言宁袖子一擦，擦掉脸上的血珠。

言宁血珠还没擦好，水怪不知道做了什么，一个大漩涡突然出现在水怪的嘴前，言宁只觉得一股巨大的拉力想要把她拉入漩涡之后！

不行，落入漩涡之中的话水怪一张嘴不就能把她给吃了吗？水流湍急，言宁死死的用匕首刺着石头，但是漩涡的吸力实在是太大了，言宁手一松她和四脚蛇都被卷入漩涡之中，身不由己，就像是秋风中的落叶一样。

她讨厌这种感觉！

难道就要交代在这里吗？呵呵，真可笑，还说什么不服气想要抗争一下，想要摆脱自己的命运，真可笑，一件都没有做到！

死就死吧，累了。

四脚蛇在漩涡中无意间看了言宁一眼，这么忧伤而又疲倦的眼神，表情中有一丝绝望，也有不甘。

四脚蛇大声的说：“乖徒儿，在为师心中你一直都是坚强的，为师了解你的愤怒，你的不甘，相信为师，你一定不会死的！因为有为师在！”

言宁也许是看错了，四脚蛇眼中也有一抹悲伤，它想要做什么，他们才认识几天啊，四脚蛇不会做出什么傻事吧？虽说言宁死了四脚蛇的紫金丹就没戏了，但是四脚蛇要是死了，紫金丹也没用了。

言宁没有想多少，漩涡就停下了，言宁发觉自己被水怪的前爪抓在手里，水怪慢慢的把四脚蛇送入它的血盆大口之中，言宁甚至能清晰的看到水怪那一排如同绞肉机的牙齿，还能闻到一股腥臭的味道。(未完待续。)