四脚蛇突然全身发出耀眼的光芒，水怪愣住了，言宁转头看过去，那光芒真不是盖的，几乎能够和现代电焊工焊东西时发出的光比，多看一秒都觉得自己有可能会瞎眼。

言宁能够感觉这个叫做翻江地龙的水怪在颤抖，言宁自己也能感觉出一股巨大的威压，像是对上位者天生的恐惧一样！

这种感觉就像言宁释放出神压令苍雪狼不得不俯首称臣一样！

很明显被镇住的不止言宁一个，翻江地龙也被镇住了，爪子一松，言宁重获自由。

光芒中间有一个条形身影，那身影一声长啸，身影很好听，是，是龙吟！龙吟震得水嗡嗡作响，那威压几乎能让言宁五脏六腑难受的碎掉。

四脚蛇长得那么怪，难道它不是四脚蛇，是龙？

听到这一声龙吟，水怪竟然发抖，趴在地上，头贴在前爪上。言宁知道这是兽类对上位者、对君王贵族表达尊敬的一种行为，一旦有这种行为就代表一辈子无条件服从。

光芒渐渐散去，言宁勉强能睁开眼睛，一个黑色长发的男子从光芒中走出来，言宁一看，不错，是个大帅哥，但是四脚蛇呢？

莫非，真的有具有人形的龙？对，好像真的有，天锁、清濛、青宁不就是吗，还有姜离熙、姜天灵好像都是龙族，都是具有人形的龙。

言宁的第一感觉就是黑啊，纯净的黑，头发是纯净的黑，没有一点杂质，衣服也是如此，个子很高，体格偏瘦，一头纯净的黑发像是流水一样，眼睛狭长，里面流光溢彩，似乎是一块最温润的墨玉一样，鼻梁高挺，唇色浅淡，举手投足之间就有一股自然而然的优雅。

言宁知道他就是四脚蛇，四脚蛇把手放在言宁头上，说：“为师说过不会让你死的。”

言宁艰难的吐出师尊两个字，感觉像是吞了沙子一样。这种感觉不是因为称呼四脚蛇为师尊感觉别扭，而是因为四脚蛇恐怕这次过后就要陷入长眠……

不管怎么说四脚蛇也是为了帮她才透支了所有的灵力，这次过后也不知道四脚蛇什么时候才能从长眠中醒过来，不，能不能醒过来都是个问题。

祭台。

天锁大人肩膀上站着一直全身橘红色，头上长着两个角的鸟，这种鸟就是火灵兽。天锁大人的火灵兽和言宁的火灵兽不一样，言宁的火灵兽是全身都是赤红色，而他的是橘红色，还有就是两个角不一样，他的火灵兽头上的角像是鹿角一样，而言宁的火灵兽两只角像是羊角，小的可怜也不分叉。

天锁的火灵兽叫做大锅，这么奇葩的名字是天锁大人自己取的，当然大锅其实自己很鄙视这个土的掉渣的名字。

天锁不太关心九州大陆的事情，就问大锅接下去的祭典有什么。

大锅平时很喜欢读书，喜欢了解各国的风土人情，也对姜国有一点了解。大锅说：“接下去的祭典会有一个比较厉害的通灵师召唤出神兽，然后在祭台显示她雄厚的实力，用来表达对天神的尊重。”

通灵师和言宁这一类的强者不一样，强者只能找魔兽建立契约，严格来说言宁她们都是召唤师，可以从契约空间召唤出和她们建立契约的魔兽，但是通灵师不一样，通灵师召唤出的是神兽。

召唤师建立的契约一般是主仆契约，而通灵师召唤出的神兽和通灵师本人没有主仆关系，相反通灵师要各种取悦神兽，达到神兽乐意帮她的目的。

而通灵师能召唤出的神兽是什么类型的就要看通灵师自己的本事了，她要是菜的话只能召唤出很菜的神兽，很菜的神兽有时候连魔兽都打不过。

姜菱悦对站在他旁边的白衣女子说道：“海心沙，你去吧。”

“是。”海心沙说道，这时候众人才知原来一直站在太子旁边的那个白衣女子就是姜国最强的通灵师海心沙。

海心沙也很紧张，通灵师和神兽的关系与召唤师和召唤兽的关系不一样，万一哪天神兽心情不好，关键的时候掉链子也就不好了。

通灵师和神兽之间没有契约约束，所以神兽就算是背叛通灵师也不会有一点损伤，一般来说通灵师都会和神兽处好关系，这样神兽才不会在关键时刻掉链子。

海心沙觉得自己平时对这只神兽已经很好了，它不会不给她面子的吧？

通灵师召唤神兽和齐国公主弹奏凤凰引，并引来神兽凤凰差不多，都是要以自身的血来献祭，齐国公主是要献祭琴的，而通灵师则是用血献祭天地。

“我是通灵者，是神兽最忠实的仆人，我愿用我的一生保护主人，愿意为主人而战，此生绝不辜负主人，求主人现身，求主人为我解决……”

随着海心沙召唤神兽时的念诵声，海心沙闭着眼睛，双手结了一个印，然后一把匕首割破手掌，顿时一颗一颗血珠冒出来，滴答滴答的落到祭台上。

海心沙把手按在地上，说来也怪，手落下的地方发出耀眼的红光，海心沙站的地方形成一个圆，而海心沙就站在圆的中间。

所有人的目光都看着海心沙的一举一动，目不暇接。海心沙并不反感这种万众瞩目的感觉，刚才她就留意到了坐在那里的天锁大人，注意他的一举一动，一字一句，当看到那群美人争奇斗艳的时候她有一股杀了她们的冲动。

灵山是近乎成为传说的地方，灵山的主人对于她们来说简直是神一样的存在，但是没想到他就靠她那么近，走几步就能看到。

姜菱悦也看着海心沙的一举一动，嘴角渐渐有了一丝笑意，干的不错，她不会让他失望的。

一道红光突然冲出来，像是大柱子一样，顿时狂风大作，吹得祭台上悬挂着的轻纱飞舞，人群纷纷一阵躁动，但是没有人走，都目不转睛的看着祭台。

狂风散后，海心沙身后站着一头巨兽，样子像是牛，皮毛黑色，叫声像婴儿一样，但是看起来很是凶猛。(未完待续。)