有人激动的指着那头神兽说：“是犀渠！神兽犀渠！以人为食，极度凶残！”

这头神兽身形巨大，全身上下都是黑色，四爪锋利无比，一眼看过去就觉得它威武雄壮。

它长啸一声，爪子随意的拍了一下祭台，整个祭台都抖了抖！神兽犀渠啊！果然是威武无比！天佑姜国！

所有人一阵欢呼，热闹无比，纷纷向海心沙投来钦佩的目光。

“神兽犀渠，这可比一般的神兽厉害多了！恭喜太子，贺喜太子！”

欢呼声像是滚雷一样，噼里啪啦，维持了好长时间。

神兽犀渠战斗力在所有神兽之中是中等偏上的，所以犀渠很是罕见，姜国的通灵师已经有几百年没能召唤出这一等级的神兽了。没想到这个年轻的通灵师居然能召唤出神兽犀渠！

果然这个海心沙是百年难得一见的通灵天才！

姜菱悦也把一颗心放回肚子里，刚才他也是提心吊胆，现在终于能放宽心了。想到这里姜菱悦得意的笑了。

姜菱悦自觉得自己是阵法天才，觉得自己比常人高一等，所以他时刻注意自己的形象，很少会这样喜形于色。

他心中喜悦非常，向旁边的天锁大人看去，得意之情表现在脸上。

这位天锁大人绝对想不到他的通灵师居然能召唤出神兽犀渠吧！

天锁大人心里有一丝鄙夷，只不过召唤出一只犀渠就高兴成这样，哼，那个通灵师也不过如此。在灵山犀渠也不是什么了不起的神兽，他一巴掌都能拍死几个。

天锁的火灵兽大锅刚想说话，就被天锁扔到契约空间了。

天锁大人懒散的坐在那里，紫色的锦袍随着威风飘动，墨色的发丝轻柔的飞舞这，他一只手优雅的支着下巴，另一只手拿着一个精致的茶杯，一双如同含了江南早春烟雨的眼眸看不见底，但是嘴角轻轻一笑。

一刹那间似乎有满天樱花飞散，天地之间顿时黯然失色，所有人心里好像被狐狸尾巴扫过一样，痒痒的，很柔软。

“海姑娘的确厉害，太子也不错。”天锁的声音很好听，很有磁性，像是玉佩相撞发出的声音一样。

天锁大人只是用了一个微笑，一句简短敷衍并且言不由衷的话就虏获了在场所有少女的芳心。每个女孩都感觉自己在荡秋千，忽上忽下，飘忽不定，很愉悦很开心，也有那么一点点担忧。

在灵山、雪域面前九州大陆的七国不过就是跳梁小丑而已，如果愿意的话，他们随时可以让七国全部覆灭，因为实力！

而灵山、雪域从来不插手七国的事情，原因也只是不屑而已。

九州大陆在很早之前曾经有一个小国，那时候灵山主人是一个喜欢外出的人，灵山主人就来到那个小国，那个小国的国君对灵山的主人不敬，灵山主人大怒，回去之后叫一条赤龙与一夜之间灭了那个小国。

几百年之后，所有人都认为这是个传说，怎么可能有一条龙会在一夜之间灭掉一个国家呢？

可以想象，灵山主人手下的一条龙都那么厉害，那么灵山主人到底会强到什么程度呢？

姜菱悦本来也以为一条龙灭掉一个小国是传说中的事情，但是灵山的人都出现了，姜菱悦也不得不怀疑所有传说的真实性。

“天锁大人客气了，菱悦能有神兽犀渠定是托了大人的洪福。”姜菱悦毕恭毕敬的说着。

姜菱悦也是阅遍美色的，无论是少女还是少年，他都从没见过一个男子居然可以长成这样，果然天锁大人才是真绝色！天锁大人的美高高在上，如同月亮一样，清清凉凉，柔和而充满魅力，称得上是惊世骇俗。

这样的美让人折服，不敢有一丝一毫的嫉妒之心。

不知道灵山几位前主人长得如何，是不是也是这样惊世骇俗呢？传闻中灵山主人法力无边，座下四大尊者威震天下，灵山更是强者如云，高手云集。

不过好在灵山、雪域一般来说都不会出现在世人面前，从来不干涉七国，当然很早以前灭掉那个小国除外，因此七国国君在得知灵山、雪域真是存在之后也放心不少，当然也有一点悲哀，高高在上的灵山、雪域根本没兴趣看他们一眼。

姜菱悦看向海心沙，道：“心沙，你可要好好谢谢天锁大人观礼。”

海心沙终于把祭典上要表演的剑决舞完了，神兽犀渠非但没有不配合还帮助海心沙完成祭典，海心沙觉得自己这次是最好的一次，自然也就有点骄傲，尤其是当所有人用一种近乎崇拜的眼神看她的时候，她也是洋洋得意。

不过唯一遗憾的是天锁大人没有用那种眼神看她。

海心沙单膝跪在地上，心中却有一股甜丝丝的感觉，那么近，天锁大人会不会多看她几眼？她跪下去道谢天锁大人会不会温柔的把她扶起来……

但是天锁大人只是扫了她一眼。

海心沙虽然低着头，但是却感觉自己愉悦无比，像是要飞了一样。她朗声道：“通灵师海心沙多谢天锁大人观礼！”希望他能记住她的名字，海心沙！

“嗯。”天锁大人淡淡应了一声，也没有扶起海心沙。

海心沙也没有太难过，天锁大人是高高在上，神一样的人物，而她只是蝼蚁一样的存在，在天锁大人面前，她就是卑微到尘埃里一样。

海心沙慢慢起身退下。

天锁大人身后的美人也不是什么出身寒微的，姜菱悦为了表达对天锁大人的尊敬，他担心把一些出身寒微的美人送给天锁大人会不够隆重，所以就急征官宦家的千金，所以这些美人也是官家千金，身份娇贵的很。

这群美人有人露出会心的笑容，海心沙不过就是一个通灵师而已，就算再天才又怎么样，不过是太子殿下用来杀敌的一个工具而已，这样的人居然也敢用那种眼神看她们的天锁大人！真是不知道自己是什么东西！(未完待续。)