水底。

言宁问：“四脚蛇，怎么回事？”

四脚蛇脸色惨白，单膝跪在地上，言宁跑过去扶住四脚蛇，这才发现四脚蛇全身冰冷，四脚蛇道：“小丫头，我不叫四脚蛇，我有名字的。维持人形太消耗灵力了，我还是恢复原形吧。”

轰——海面上激起数丈的水花，接着一道光柱直冲云霄，片刻之后才消失。

天锁大人眼睛里闪过一丝不易察觉的喜悦，终于来了！

所有人都没料到会有这一声巨响，纷纷在大吃一惊之后吓了一大跳，一些胆小的姑娘甚至尖叫起来，无数双眼睛很有默契的看向海面。

海面上水雾腾腾，波浪翻滚。一个不明的条状物体冲出来。

而天锁大人看到那个条状的不明物体之后不由得站起来，深沉的眼睛看着那个不明物体。原本以为只是一条普通的龙而已，没想到卷进来一个了不得的大人物。

天锁大人感觉心中恼火，但是表面上依旧是面无表情。

姜菱悦看着天锁大人微微吃惊的表情，忍不住有一股优越感，连天锁大人都被那个大蛇吓住了，他却没有，果然他的胆色是比天锁大人强的。

而这位天锁大人除了长得好之外说不定没有传说中那么厉害。

姜菱悦出身高贵，虽然修炼功法不咋地，但是对于修炼阵法的话也是有点天赋的，容貌也不错，菱悦太子走到哪里都是一道闪瞎狗眼的存在，都是少男少女少妇们的焦点，但是天锁大人出来之后，他就是陪衬。

无数少女耳尖儿都红了，娇羞的偷看这位风华绝代的天锁大人，而他则是被彻底遗忘了。

姜菱悦的不爽顿时爆棚，这都是由于他的虚荣心。

一条巨大的条形身影突然飞起来，巨大的黑影几乎遮蔽住祭台的整个天空。

“啊——”一些娇羞的女子不顾形象的大叫起来。

“护驾，保护太子！”

“保护天锁大人！”

场面一下子变得更加混乱，还有无数女子惊慌失措的尖叫，周围的士兵本来就是精兵，平时训练有素，养兵千日用兵一时，而现在正是展现他们平时训练成果的时候。他们有条不紊的闪动着，不一会儿就挡在该要保护的人面前。

姜菱悦远远地看到一条形状像是大蛇模样的东西飞在空中，散发出一股不怒而威的威势，而天锁大人警惕的看着那条‘大蛇’。

不过就是一条大蛇而已，用的着担心吗？果然他是比传说中的灵山主人见过世面的。姜菱悦心情大好，趾高气扬的对着严阵以待的弓箭手说道：“给我射，把那条大蛇射下来！”

射下来给天锁大人看看，他姜菱悦也不是小人物！

弓箭手刚开始搭弓，这时候大蛇上传来一阵笑声，那笑声爽朗，像是风铃一样。

“哈哈哈，哈哈哈，本姑娘回来了！”

言宁很少大声说话，因为她知道说的话有道理，那么就算不是大声说的，也会让所有人相信的，如果说的话没道理，就算声音大的像是打雷，也没人会相信。所以言宁平时说话的声音从来没有那么大过。

但是这次太憋屈了，被姜琳琅那个贱人给阴了，言宁本来以为自己很聪明，还能窥探人心，就算姜琳琅再怎么厉害也绝对会被她给反阴了的，就像周姨母、柳姨母、言玉她们一样，但是没想到这个姜琳琅也不是泛泛之辈，阴差阳错的就差点让她当了祭品。

听着言宁充满魔性并且震耳欲聋的声音，底下的人像是筛子一样抖啊抖，那个丑八怪是人是鬼啊，怎么被扔到海里都没死？还有那么大的一条威风凛凛的东西怎么看起来很像是传说中的龙呢？

言宁半跪在龙背上，这次死里逃生言宁有点激动，于是冲出来就大声的笑着，向所有人宣布本姑娘回来了，本姑娘复仇来了！

然而言宁爽朗的笑声让驮着她的四脚蛇整个身体一抖，内心咆哮着，笑的那么难听以后就别笑了！

低下的人仰视天空，那个条形的东西怎么有点像是传说中的龙呢？

哈哈，怎么可能是龙呢？龙这种生物几乎没有人看见过，传说中神龙可是高贵的神兽，是神兽之王，统治着大大小小无数的神兽，和在现代一样，都是万兽之首。

龙族庞大，神龙是龙族中最高贵的，除了神龙，龙族中还有妖龙，还有虬、蛟龙、角龙、蟠龙、天龙、应龙、地龙、伏龙、火龙、苍龙、云龙、望龙，还有比较低一等的龙，比如是虺、赑屃、囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、负屃、饕餮、椒图等等。

龙族一般都只是传说中的东西，这么多年来根本没有人见过，所以那个大蛇怎么可能是龙呢？

姜菱悦看着周围发呆的弓箭手，忍不住大怒，一脚踢翻一个弓箭手，声音像是炸雷一样，“都愣着干什么，有没有听到本太子说话？放箭啊！”

蠢死了。这是天锁大人对盛怒的姜菱悦的评价，渺小的蝼蚁见到天神一样的龙族居然还敢放箭？而且那还不是一般的龙，这太子是不是傻啊？

嗖嗖嗖！弓箭手纷纷放箭，数以万计的箭就像是雨一样，言宁看着铺天盖地飞过来的箭雨，眼睛微微眯了眯！

万箭齐发，保证能把那条大蛇刺成刺猬，也能够让那个丑八怪被万箭穿心，本来那个丑八怪好好地做祭品就好了，干嘛要那么作呢？姜菱悦满意的看着密集如云的箭矢。

箭锋利无比，箭头有三个倒钩，要是被刺中，把剑拔出来箭头的倒钩必然能勾出一整块肉，不过最危险的不是箭头的倒钩，是剧毒，箭上有毒，只要划破一点皮肤，嘿嘿……

‘大蛇’长啸一声，声音悦耳，就像是传说中的龙吟！

大蛇尾巴一扫，一道金色的光芒闪过，周围的箭矢纷纷断裂，像是树枝一样落下去。

好厉害的大蛇啊！

四脚蛇又在空中调头，一头扎尽海里，它不是想回海里。

它浮出海面，在海面首尾连成一个圆，之后快速的旋转着，顿时海面形成一个巨大的漩涡，像是小山一样的浪花飞快的扑向祭台！(未完待续。)