所有人惊慌失措，纷纷往回跑，但是很多人都跑不过浪花，被浪花吞噬！

也有很多人逃开了，海心沙的犀渠带着海心沙逃到安全的地方，而姜菱悦也是跑的很快，跑到浪花扑不到的地方。

而姜菱悦余光触及天锁大人，这才发现所有的浪花到了天锁大人哪儿都自动避开，难道天锁大人有传说中的避水珠？避水珠可是很难得的宝贝。

姜菱悦他们惊魂甫定，目光触及之处都是滔天的浪花，一波接着一波！

终于作乱的那只大蛇又从海里飞出来了，而浪花也总算停了。

言宁几乎头都被绕昏了，不过内心还是很出气的！这些人没一个好人，海底下那么多尸骸，都是他们逼死的，今天若不是四脚蛇，恐怕言宁也会成为海底众多白骨中的一个！

杀人者偿命！天经地义，别以为人多就不用死，别以为是皇帝的儿子杀无辜的人就可以，就算没人敢杀他，言宁也敢！

姜菱悦看浪花停下来了，慌忙上前道：“在下护卫不周，让天锁大人受惊了。”

四脚蛇化作龙形的时候还能与言宁说话，它说它已经输了一丝真气给言宁，言宁被姜菱悦封住的灵力已经恢复了。

言宁冷冷的盯着姜菱悦，冰冷的眼睛像是在看一个死人，对四脚蛇说道：“四脚蛇，我们冲过去杀了姜菱悦那丫的！”

四脚蛇嗖的一声就冲向姜菱悦，而言宁不知道从纳物袋中拿出一把利剑，剑尖指着姜菱悦。

言宁的宝剑不是宝器，没有隐蔽空间，所以言宁通常把它放在纳物袋中，刚才灵力被封住，拿不出宝剑，现在灵力恢复了自然就能拿出宝剑了。

“大胆刺客，居然敢来行刺太子殿下！殿下，海心沙愿意为殿下分忧，拿下那名胆大包天的刺客！”海心沙前后判若两人，说言宁是刺客的时候是横眉怒目，向太子请命的时候是恭敬的近乎虔诚。

海心沙作为通灵师，可是被公认为百年难得一见的天才，自小她就善战，打过大大小小不少的战斗，但是她败掉的情况根本没有，想当年她才十四岁就打败族中最有威望的通灵师。

打败一个不知名的大蛇，这不是手到擒来的吗？她可从来没有败过！

她要让那个丑八怪看看什么叫做天才，什么叫做贵族，天才就是你们这些草包仰望不起的，贵族就是你们这些草根努力十辈子都无法够着的！

海家是大家族，是贵族中的贵族，海家盛产通灵师，在姜国海家的地位是如日中天的，没有人能替代，平日里海家在在姜国作威作福也没有一个人敢说一个不字！

而海心沙又是海家这一代最杰出的人，年少气盛，又经常被人奉承，自己又还天赋卓绝，是难得一见的天才，所以海心沙也难免心高气傲，脾气古怪，很喜欢争强好胜，对于喜欢的东西总是不计代价想要夺到手，平日里没有人敢让她出丑，也没有人敢说她一句。

而如今，这个丑八怪居然有那么一股气势，丝毫不把她放在眼里，而且这个丑八怪还当众让她出丑，不可原谅！

她海心沙什么时候受过这种窝囊气！必须用这个丑八怪的血来洗净她受到的屈辱！

太子姜菱悦思考一会儿，海心沙也算得上是他的下属，现在让她先立功，把那条大蛇弄死，在天锁大人面前扬眉吐气一下。

姜菱悦就道：“好，去把那条大蛇弄死，把那个丑八怪也杀了！”

“是！”海心沙唤来犀渠，纵身而上，忽觉背后有异，一人也上了犀渠的背，“本太子跟你一起去！”

犀渠往前奔，大蛇看到犀渠过来也就停下来，在空中冷冷的看着犀渠。

而海心沙也同样冷冷的看着言宁，这个丑八怪，要不是今天的浪花，她海心沙怎么会那么狼狈的逃命，也不知道天锁大人看见没看见？

现在也只有她的死才能挽回她的颜面了。

但是姜菱悦却并不在意颜面不颜面的，他冲着言宁大喊，“你是什么人？居然赶来行刺本太子？”

言宁冷笑一声，道：“姜菱悦，你作恶多端，即使你是太子，即使没有人敢杀你，我也敢杀你，不过你不要误会，我杀你不是因为你做太多的坏事，我杀你是因为你差点害死我！”

姜菱悦大笑，道：“荒缪！你不是没死吗，再说了本来就是弱肉强食有什么不对的。”

本来就是弱肉强食，在这个世界上没有绝对的朋友，只有绝对的实力，没有人能靠得住，只有自己才能靠得住，因为自己比别人强，所以别人就算被自己杀了也是活该。

言宁听到他的心声，眉头一挑，哈哈大笑，“哈哈，对，我没死，但是祭品死的还少啊？你没看见海底一层一层的骷髅吗？别以为你是皇子就可以草菅人命，杀人祭天，我今天就杀了你！四脚蛇，咬死那个大牛！”

海心沙手指一动，几根闪着诡异光芒的银针就射向言宁，根根射向要害，咽喉、心脏、眉心。

言宁袖子一收，那几根毒针就被袖子卷起，掉在地上。

海心沙心中怒火更盛，道：“犀渠，镇魔吼！”镇魔吼是犀渠的一种攻击方式，威力强大，面前就是一只高等魔兽都能被镇魔吼震碎，所以一般的魔兽看到犀渠都会很害怕，恨不得逃之夭夭。

但是犀渠犹豫着，天上的那可是龙族啊，还不是血统卑微的那种龙族，好像是龙族中最珍贵，处于统治地位的神龙族啊！

龙可是万兽之首，万兽必须服从的，而这条龙还是龙族最珍贵的神龙族，基本上属于贵族的贵族。

它没有听海心沙的话，海心沙心中恼火，难道这犀渠还真的想要关键的时候掉链子？不行，犀渠是神兽，惹不得，要哄！

“犀渠，你听话，只要你帮我这一次，我今天回去就给你喝十几岁女孩的处子之血。”海心沙哄着，平时都是别人哄她，而她只需要哄着她的神兽就可以了。(未完待续。)