犀渠以人为食，极度凶残，海心沙也不是善类，只要犀渠能高兴，人算得了什么，想吃多少就吃多少吧！

但是犀渠仍然不为所动，海心沙急了，不停地催促道：“快啊！”

而姜菱悦似乎明白发生了什么，没用的东西，就会关键的时候掉链子！。

犀渠终于动了，但是却并不是对大蛇出手，而是像那条翻江地龙一样。犀渠竟然发抖，趴在地上，头贴在前蹄子上。言宁知道这是兽类对上位者、对君王贵族表达尊敬的一种行为，一旦有这种行为就代表一辈子无条件服从。

而姜菱悦海心沙当然也知道这种行为代表什么，这代表绝对服从啊，是下位者对上位者做的。难道这条大蛇

这种大蛇怎么越看越像是传说中的龙呢？

不会的，不会的吧？要真的这样的话，他们就是万死也难辞其咎啊！

犀渠怕自己背上的两个东西会惹怒神龙，硬是站起来把他们给抖下去了，犀渠本来就很高，他们掉下去的时候言宁只听见啊的声音。

言宁冷艳看着他们掉下去，拿出在海底拾到的一根发钗，刷的一声倒刺在地上，发钗尖端对着蓝天白云，以及快要掉下来的姜菱悦！

姜菱悦掉下来的时候，噗通一声坐在发钗的尖端上，那表情要死不活的，看着很逗！

姜菱悦的脸一阵青一阵红，后面红了一大块，疼的受不了了，姜菱悦难堪的当场拔出发钗！

没死的人想笑不敢笑，脸都憋红了。

海心沙简直狼狈到了极点，丝毫没有海家大小姐平日的风光，自己的神兽居然拜别人的神兽！自己的头发是乱的，用个词语来形容简直是蓬头垢面啊，就像是难民！

她从来都没有败过的，从来都没有，她是最厉害的天才，而这次居然不战而败，还是当着那么多人的面。

万兽之首，没有兽敢造次！平日里嚣张跋扈的犀渠现在抖的像个孙子，讨好的嗷嗷叫着，真的像个忠心的仆人。

“大蛇是”姜菱悦终于发觉大蛇的不寻常，心中隐隐有个想法，但是又害怕那是真的。

“神龙。”一个云淡风轻的声音飘过来，却吓得姜菱悦一身冷汗。

艹，神龙，还不是一般的龙族，现在姜菱悦的心里只有一个字，艹，艹，艹，艹

这个声音像是响雷一样，所有人都被雷的外焦里嫩。

神龙居然现身了，姜菱悦的内心一万只草泥马奔腾而过，他顾不得自己因为坐在发钗上的疼，转头望向天锁大人，“天锁大人，您确，确定它是神龙吗？”

千万别确定

天锁大人漆黑如墨的发丝飞舞着，一双春水般深邃流转的眸子落在神龙背上半跪着的自信少女，一抹浅淡的笑容一闪而过。

姜菱悦等了半天，天锁大人也没说话，姜菱悦顿时明白了，这位老谋深算的天锁大人似乎根本没把他放在眼里，也许在人家心里自己就是跳梁小丑。

言宁拿着剑，大声道：“姜菱悦，拿命来！”

话音未落，一道尖锐的剑鸣之声在整个帐篷里响彻而起。

听到这刺耳的剑鸣之声，海心沙脸色一变，没有丝毫的停滞，身形一动，拿着一把小巧玲珑的剑挡在姜菱悦面前。

几乎是与此同时，帐篷一侧猛然撕破，撕拉的声音更是让所有人心头一紧，接着一道人影夹杂着劲风就掠过来了。

“丑八怪，你好大的胆子啊！”海心沙眼眸一冷，厉声娇喝，小巧玲珑的剑也发出愤怒的剑鸣！

采风刚打算出手，天锁大人就拦住她，示意他们看好戏就可以了，不要轻举妄动。

言宁冷笑一声，与此同时，那条神龙化作一道黄色的光芒飘动着，最后落到言宁的掌心。

言宁低头一看，巴掌大的一条龙，质地像是玉佩，摸上去就像是玉一样没有温度，言宁探知一下才知道四脚蛇沉睡了，就沉睡在这个玉中。

她把玉放入纳物袋，眼睛里流露出一股哀伤，一定要让你醒过来，一定能拿到水心冰晶炼出紫金丹！

言宁目光一冷，道：“今日本姑娘心情不好，你们要死就死一块去吧！本姑娘成全你们！”

言宁没说完，海心沙就狠狠的一剑对着言宁刺过去，雄浑的灵力暴涌而出，而姜菱悦一拳狠狠的向言宁砸过去，一道拳影夹杂着凶悍的劲风，如同蛰伏已久的毒蛇，眨眼之间就一剑一拳狠狠的攻击言宁。

刷！

“好快的速度！”

居然在最后一刻就避开了，而且还没被剑气伤到！不好，有危险！

“慢了！”一道黑影像是修罗一样站在两个人身后，海风吹过，黑色的披风威风凛凛的飘扬着，一道剑影闪过，两个人纷纷不可思议的看着自己的脖子，好多血

噗华丽的帐篷内，洁白如雪的帐篷留下几朵炫目的红花。

姜菱悦和海心沙两个人在短短的时间内就从两个活生生的人变成死人，眼睛也像是思雨一样，身体缓缓软下去

言宁一个六阶强者对付姜菱悦还不是瞬秒的，姜菱悦连启动他最自豪的阵法的时间都没有。更何况言宁连天下第一大阵都破得了，何况是姜菱悦的阵法！

不过此地不宜久留，走！

一些没死的士兵弓箭手纷纷跑过来，但是言宁刷的一下就走了，那些弓箭连言宁的衣角都被沾到。

弓箭手还有士兵大部分都被巨大的浪花冲走了，剩下这些虾兵蟹将言宁根本不把他们放在眼里。

言宁现在的脸不是自己的，是朱砂的，要是回去的话，恐怕千玺他们也不会认出她，为了减少麻烦，言宁也就没有回去找他们。

言宁乔装打扮过了几天，现在风声很紧，所有人都知道有个原本是祭品的丑八怪杀了太子姜菱悦。而目前正在全力搜捕刺客，姜国的海家更是发布江湖追杀令，悬赏百万金币只为了要那个刺客的脑袋！

对于大都城里的消息，言宁也打听到了，不得不说姜琳琅那个贱人对言宁的确是坏到骨子里，但是对姜离熙还是不错的，她在得知姜菱悦死讯之后第一时间就是去找她的父皇，说出当年姜离熙并没有刺杀姜菱悦，一切都是误会。未完待续。

...