除了言宁在祭台杀姜菱悦这一段超出姜琳琅的计划之外，别的都是在姜琳琅的计划之中。

而姜国的国君自觉得自己命不久矣，也信了姜琳琅的话，就传召召回姜离熙皇子。

言宁忍不住轻蔑一笑，看来姜离熙离他的目标更加近了，现在姜国的国君三个儿子只剩下他一个了，他不想当太子都不行。

又过了几天，朝堂上以刘康为首的众多大成纷纷拥立姜离熙为太子，而姜琳琅也是鼎力相助。于是一封诏书下来，姜离熙终于成为姜国太子。

言宁感叹一句，果然当时他联络刘康是正确的。朝廷局势动荡不已，表面风平浪静，实则暗流涌动。卫苏流也成功争到太子之位，姜离熙也是如此，不过若要说区别的话，言宁觉得姜离熙的手段比卫苏流干净一点。

半个月后。

言宁觉得时机已经成熟，姜菱悦已死，若是她直接去找姜琳琅要凤灵火凰的下部，恐怕姜琳琅还会耍什么阴谋。

姜琳琅摆了她一道，她可是记得清清楚楚。如今她也要摆姜琳琅一道！

说实话言宁反而觉得姜琳琅也不是天生的坏人，小时候也不算是太坏，但是她到了现在这个地步应该是一步一步崩坏的，因为有把柄在姜菱悦手中，所以为了活下去只能做一些坏事。

不过有一点言宁想不通，言宁她既没有让她活不下去，也没有害过她，她为什么想要害死她呢？

呵，难道姜琳琅误会了她与姜离熙的关系？但是就算这样也不应该痛下杀手啊，还是她本来就养成了害人的习惯？

还有一点言宁也十分清楚，就是她姜琳琅也是一个难缠的人，虽然功夫不咋地，但是人家的脑袋很聪明，耍心眼比手段绝对是佼佼者，就是能够窥探人心的言宁也差点栽在她手上。

言宁决定不直接找姜琳琅，她要去找姜离熙。

太子府。

两个丫鬟交谈着，太子府的丫鬟都是拿得出手的，个个眉清目秀，长得可爱极了。

一个丫鬟道：“哎，小黄，你说我们的太子殿下长得如何？”

叫小黄的丫鬟一脸崇拜的说道：“当然是长得好看了，我第一次见的时候还以为是神仙呢！人怎么会长得那么好看，可比以前的菱悦太子好看多了。珠儿你觉得呢？”

珠儿激动的点点头，说道：“你说的对啊！我们的离熙太子真的好看，还有那个慕羽先生，长得也很好看啊！”

“嗯，就是那一双紫色的眼睛有点奇怪，我们可都是黑色的眼睛。”

“不说慕羽先生了，你觉不觉得琳琅公主好像对我们的太子”

小黄白了一眼珠儿，指责道：“你这丫头胡说什么啊，他们是兄妹，要是换个地方你说这种话，我们两个的脑袋还能在自己脖子上待着吗？”

珠儿吓得连忙捂住嘴巴，看着远方说道：“小黄，那边好像有个黑影一闪而过！”

“切，小丫头就是喜欢异想天开，好好做你事情吧！”

说完小黄和珠儿就忙着做事了，也没有谁留意刚才的黑影。

姜离熙正在看书，忽然放下书，问道：“谁？”

言宁打开门走进去，姜离熙看着言宁，那张脸是陌生的，但是她却给他一股熟悉的感觉。

言宁开门见山的告诉姜离熙她是言宁。

姜离熙很明显有点惊讶，言宁担心他不相信就召唤出苍雪狼和火灵兽赤。问道：“现在你信了吧。”

除了言宁没有人能从契约空间里召唤出苍雪狼，所以姜离熙自然能知道她就是言宁。

“怎么回事？”

言宁不想解释自己的脸，就长话短说，说有一个叫朱砂的女子不知道练了什么奇怪的功法，居然能够把她们两个人的脸互换。

言宁不想扯太多，就说道：“现在满个大都城都是我的通缉令，因为我杀了姜菱悦，所以我不方便露面找姜琳琅要凤灵火凰的下部，不知道现在的太子殿下可否帮我要回呢？”

于情于理姜离熙都应该帮她，因为言宁杀了姜菱悦也有一点原因是因为姜离熙，姜菱悦若是没死，姜离熙又怎么会成为姜国的太子，这点小小的忙他应该会帮吧。

不过言宁不想那么容易放过姜琳琅，言宁又说道：“我也想请太子殿下能够顺便叫琳琅公主把她的人朱砂小姐带过来。朱砂小姐的这张脸，我言宁实在是用不惯。”

换回来之后，嘿嘿，全城追捕的人可就不是她了！

姜离熙眼眸神色一变，在廊檐华灯的映衬下，眼眸流光溢彩，光影流转，似乎有一层薄薄的冰，“是琳琅害你的？”

姜离熙现在也猜个七八分了，这么说大半个月前那个祭品是言宁，也是言宁杀了姜菱悦，本来姜离熙还以为这个祭品只是琳琅公主安排的刺客而已，看来并不是如此。那琳琅公主把言宁当成祭品分明是想要言宁死！那么多士兵，言宁寡不敌众一定会死的！

害我又不是害你，你激动个啥？言宁狡黠一笑，道：“太子不必动怒，此事也没什么，只要琳琅公主把凤灵火凰下部和朱砂都带来，言宁自然不会有所不满。”

姜离熙关上门，道：“言宁，这些日子你就住在这里，别到处乱走。我去帮你把姜琳琅带过来。”

言宁咦了一声，问道：“我若是留在这里，万一被人看到了，会不会有人说那场刺杀前太子的戏码是你安排的，到时候你可就跳进黄河洗不清了。”

姜离熙微微一笑，道：“阿宁的安危对我来说高过一切。”

言宁在心中冷哼一下，同时也有点幸运，幸亏自己不是真的十三岁少女，否则说不定从此以后就沦陷了，成为姜离熙的棋子。

言宁知道姜离熙的身份如今已经今非昔比，姜琳琅必定会忌惮三分，更何况姜琳琅她对姜离熙还有一股说不清道不明的暧昧之情。

姜离熙以太子之尊让姜琳琅拿出凤灵火凰下部应该是轻而易举的，再说了不止姜菱悦知道姜琳琅不是真的公主，姜离熙也知道。姜琳琅若是不想她母妃和她一起死的话，也只能乖乖交出凤灵火凰下部。未完待续。

...