不过言宁最担心的就是姜离熙不会用那件事威胁姜琳琅拿出凤灵火凰下部。这种事情谁知道呢，虽然姜离熙无法原谅姜琳琅，但是姜琳琅对于姜离熙也是有情有义，两个还是从小玩到大的，多多少少也有感情吧。

姜国气候比较寒冷，姜国的皇帝又有点畏寒，所以这个时候房间就有了地龙。

皇帝身体不好，他躺在龙榻之上，盖着厚厚的白熊皮，旁边也燃起一个火炉，但是他还是感觉到寒冷。

他干咳几声，一侧的宫女就拿锦帕递给他，咳过之后，锦帕上时一片红色。

身旁的宫女太监一阵惊慌，他把锦帕递给一名宫女，缓缓道：“朕似乎快要和皇后团聚了。”

姜国的皇后只有一位，就是那个叫做清濛的女子，老太监曾经侍奉过清濛皇后，那真的是一个绝色美人，一颦一笑充满惊心动魄的美，令人目不暇接，令人想要把世界上最好的东西都拿来送给她。

可是红颜薄命，她并不快乐，生下两位皇子之后就死了。死的那天皇帝哭的很伤心，整整推了三天的早朝。

清濛皇后已经死了，皇帝说他要和她相聚的意思是不是

老太监一阵惶恐，忙安慰道：“陛下您是天子，自有上天保佑，太医说了您好好调养必能万寿无疆。”

皇帝摆摆手，道：“你们都下去吧。”

要杀他的不是病，是人。当初攻打景国的时候他就知道清濛是灵山的人，近几日，神秘并且很少出现在七国的灵山主人突然来到姜国，十有**灵山的主人是清濛的故人，这次是来报仇的。

若不是他，若不是清濛为了生下他的孩子，清濛怎么会死？

而他不可能打赢他的，因为来的未必是人，很有可能和清濛一样都是龙族，是那种传说中的种族啊。

他在清濛死后查阅很多很多关于龙族的古籍才知道原来也有人形的龙，但是人和龙毕竟是两个不同的种族，就像蝼蚁和狮子一样。人不能和龙结合，母亲在生出人龙混血儿的时候，母亲是九死一生的，很少很少的母亲才会活下来。

所以清濛的死因就是他，因为他是人。

皇帝幽幽的叹了口气，突然发现房间里有一个紫衣男子。

紫衣男子一双眼睛看着他，就像在看一只蝼蚁一样，没有人敢用那种眼神看一个一国之君，但是他敢，他的身上有一股君临臣下、俯瞰天下的霸气！这种气质是上位者独有的，从骨子里发出的。

“想必，你就是灵山的主人天锁大人了。”皇帝平淡的开口，那眉眼竟然和清濛有几分相似，恍惚之间皇帝以为清濛再世，可是看清了之后他才发现不是的，清濛真的死了，不会再出现了。

他是天锁，深夜到达他的寝宫而不惊动一个人，就是他也没发现他是怎么进来的，天锁不是一般的强，也许在他眼中所有人都只是杂鱼而已，没有一个对手。

天锁目光阴沉，问道：“你一个渺小的人类，居然也敢爱上尊贵的龙族？”

“是啊，不应该的。死了之后大家都是鬼了，应该没有配不配的上的问题了。”皇帝由于常年生病，此刻的脸也是苍白一片。

别妄想了！天锁手一翻，一颗丹药弹进皇帝的嘴里，皇帝被迫咽下。咽下之后不停的咳嗽，看来真的要死了。

“你死了也不会遇到清濛大人的，你吞的是噬魂丹，这种丹药是慢性的，一点一点撕咬你的灵魂，那种痛不是**上的，是灵魂上的痛！不过不要担心几年之后你的灵魂都被撕咬完了，你也就死了，你的灵魂都散了就更不可能遇到清濛大人了。”天锁冰冷的声音消失在夜色之后，他的身影也缓缓隐入黑暗，只是那一双阴鸷的眸子似乎在无时无刻的盯着他！如同被一条毒蛇盯上一样！

“不”皇帝痛苦的喊着，然而他的大喊并没有让那些太监宫女进来，不知道天锁大人在周围下了什么结界，里面的声音外面听不到。

皇帝拿着清濛在世时的发钗，怎么会这样，连死了也看不到，天锁大人真的太过于残忍。一阵剧痛传来，不是身体上的，是灵魂深处传来的，一股未知的力量正在一点一点的撕咬他的灵魂，那种痛苦让人绝望！

今夜的天空是黑色的，没有月光，没有星光，墨蓝色的天幕阴沉沉的。

天空传过一丝鸟叫，千玺走出房间伸出手，一只鸟停在她的手上，鸟的腿上绑着一个小字条。

千玺取下字条一看，字条上问千玺言宁到底在收集什么药材，有没有说什么时候才能开始复活未央呢？还问千玺言宁是不是故意拖时间。

千玺拿出纸笔，告诉幻千烈他们，言宁看起来并没有在收集什么药材，复活未央也根本没有着手准备，魂玉也从来没看到，言宁来姜国也不是为了收集复活未央的东西，而是为了杀掉姜菱悦，她个人觉得言宁的确是在拖时间。

她以及幻千烈他们都认为魂玉在言宁手上，所以下意识的觉得言宁一定是用魂玉复活未央，压根没想到言宁拥有复活死人的另一件东西，灵犀角。

复活死人是逆天而行，可以用魂玉也可以用神兽灵犀角，但是就算复活成功了，复活的也是死人，不，算是活死人，不需要吃饭，没有心跳体温，但是有记忆，有生前所拥有的一切功夫。

无论是魂玉还是灵犀角都是把亡灵召唤回来，用自身神力维持活死人个体活动所需要的能量。复活后的活死人还算得上是人吗，他们和人已经不一样了，不会拥有子嗣，也没有温暖的体温，心不会跳，血液也不会流了，也不用呼吸。

也许他们已经不算是人了。

她写好之后就把字条绑在鸟腿上，鸟扑腾着翅膀就飞走了。

小鸟飞越几座山终于到达目的地，幻千烈取出字条一看，心中隐隐升起一团怒火，这个言宁根本就没有收集复活未央所需要的东西，分明就是在拖时间！未完待续。

...