言宁看向言玉，道：“三姐，虽然你不过就是一个庶女，但是我也敬重你是我姐姐，好了，你说的话该履行了，冰凌镖呢？”

言玉这时看向言宁，这件事透着一股诡异，春梅明明在她的床底，为什么会在她言玉的床底？还有，现在这个言宁什么时候有了那么强大的气场？而她言宁说的每一句话好像都不是随便说说的，是早有预谋的。

很有可能她一开始就知道事情会变成这个模样，所以在一开始的时候就给她下了一个套。

言玉冷冷一笑，没想到言宁那么可怕，不过她言宁的硬伤就是太弱了，就算聪明又能怎么样？她可是三阶强者，而她言宁连一阶强者都不是！

言宁啊言宁，你就别怪我心狠了！

言宁听到言玉的心声，嘴角微微翘起，真是一个蠢货，自以为是，以为别人都会围着你转，其实你言玉什么都不是。

言玉说道：“言宁，算你狠，你想要冰凌镖可以，不过是要打赢我。”

明珠顿时气愤了，挡在言宁前面，怒道：“三小姐，你这不是在欺负人吗？所有人都知道你是三阶强者，而我们小姐不是。你这不……”

言玉冷眼一瞪，全身散发出凛冽的寒气，怒道：“你给我闭嘴，什么时候轮到你个丫鬟跟我说话？也不掂量掂量你的分量，不过主仆还真是像啊，都不知道自己是下流货色。”

明珠咬着嘴唇不说话，但是她的眼神还是很气愤。

“不劳三姐姐费心，我的丫鬟也轮不到你教训。好，我可以和你打，但是是在三天后，在代国最大的斗技场，就是皇城脚下的那个斗技场。我赢了你就把冰凌镖给我。”言宁心直口快的说出口。

而明珠听到之后脑袋轰的一下，心跳都慢了半拍，过了那么一点时间才反应过来，正打算捂住言宁的嘴时，言宁的话已经说完了。

此话一说完，言玉就笑了。看来刚才还是高估了言宁，那只是言玉自己的猜测，也许言宁并不是她想的那样，因为她现在那么笨。

一个不是强者的人居然敢和她交手，而且更妙的是她言宁居然自己说要在皇城脚下的那个斗技场，到时候，丢人可就丢大发了。

言宁自然知道言玉心里想的是什么，但是没有理会，而是等着言玉的回答。

言玉这时已经动了杀机，道：“言宁，不如我们来签生死状，在三日后的打斗中，无论谁死，另一方都不要承担相应的责任。当然，如果你不想签的话，就跪下来给我磕头！”

明珠为难的看了一眼言宁，又看了一眼言玉，有点底气不足的说道：“三小姐，我磕行吗？”

言宁无力扶额。磕什么头，磕个毛线！

言宁拿出一支笔，在众目睽睽之下用毛笔签了自己的名字，而言玉也签了自己的名字。言玉和言宁每人手里都拿着一份一样的生死状。

言玉心里想：太好了，有了这个生死状，那么三日后，我言玉就可以杀了言宁了！而且不用负任何责任！言宁，你等死吧！我不会手下留情的。