花神担忧的看着幻千烈，微微张嘴，想要说什么，但是什么也没说出来。

淡弯说道：“老大，也许未央姑娘她根本不愿意活着。就算真的复活了，她和你也无法回到最初。也许她只是你心中的一抹执念。还有千玺，你明知道她是御冷棠的女儿，你那么做是因为愧疚吗？虽然不知道她为什么支持复活未央，但是她一定没有”

“不必说了，既然言宁是在拖时间，那么我就不给她拖时间的机会。这里离姜国的大都城不远，花神你和淡弯把言宁那个臭丫头带过来！”幻千烈说道。

多说无益，很多事情都只要点一点就可以，因为幻千烈已经下定决心了。没有人能改变，即使他们和他像是家人一样。花神和淡弯只是说是。

爱情和亲情怎么选择本来就是一道千古难题，不同的人有不同的答案，别人不应该指手画脚。每个人都有每个人的道理，爱他就应该尊重他的选择。

太子府。

言宁这步棋终于走对了，姜琳琅这次也是吃了哑巴亏。哼，活该！言宁终于拿到梦寐以求的凤灵火凰下部。

当然言宁也很细心的看，没有错这就是凤灵火凰的下部，姜琳琅并没有给她假的糊弄她。

被姜离熙一起带来的当然还有那个朱砂，不过可惜了姜琳琅没来，不然的话，言宁一定能看到她铁青的脸。

言宁的眼神历电一般盯在朱砂的脸上，朱砂甚至能够感到自己的脸有一股的灼烧之感。

朱砂咽了咽口水，感觉喉咙里一片干涩。

言宁不动声色的端起一杯茶，眼中有一丝冷笑，喝下茶，言宁这才慢慢道：“朱砂姑娘，不必客气，坐吧。”

姜离熙道：“那你们先聊吧，我先去处理一下事情了。”言宁似乎并不希望自己在这里吧，嘛，算了，朱砂只是会换脸的功法而已，自身实力算不上很强，六阶的言宁简直能够瞬秒她。

这样的言宁有什么需要担心的。言宁不是一般女子，她从来都不需要别人的保护，她有自己的主见，她有她的骄傲，有她的坚持，这样的她根本就不需要他，她不需要任何人。

果然这样的她才是独一无二的，没有人能和她一样。她的身上有那股特殊的魅力，独一无二的。

人常说女孩子太强不好，但是她并没有被这种言论影响，没有人云亦云，她坚持着自己的想法。这么独特的女孩，也许在很早之前就已经吸引他了。

朱砂坐下来，但是言宁却一句话都不说，终于朱砂忍不住了，大叫道：“小丫头，你很生气吧！自认为聪明的你被我骗了。你不服气对吧，所以现在你想要折磨我，是不是？”

“是。”言宁淡淡的说道，放下那杯澄碧的茶水。这个朱砂居然真的骗过她了，看来演戏的最高境界是心里什么都不想，不想自己的计划，自然而然的想着自己该做什么。也正因为这样，朱砂就骗过她了。

砰！朱砂手一挥，桌子上的茶杯茶壶就都被甩到地上，朱砂的手也被热水烫红了。朱砂道：“小丫头，你有什么不服气的？最后赢的是你，最后我还是回到了原点，不，也许我的命也没有了。”

“别激动，记得你上次叫我姐姐大人的。虽然我年纪比你但是真实年龄一定比你大，你叫我姐姐大人也是应该的。”言宁并没有因为自己亲手泡的一壶茶被朱砂摔在地上而生气。言宁抬起头问：“为什么你要帮姜琳琅做那种事情？”

“呵，哪有为什么？我又为什么要告诉你？”朱砂非但不回答，反而充满敌意的反问。

言宁冷笑一声，拾起一片瓷片，咚的一声打在门上，门就被关起来了。言宁站起来，一只手按在朱砂的肩膀上，朱砂一阵恼火，想要挣扎，但是却感觉言宁的手像是泰山一样挣扎不了。

言宁如同鬼魅一般的声音响起，“暂时不会杀你，因为我需要你做个实验。”

“实验？什么实验？”朱砂有一股不好的预感，突然拿出一把匕，动作快如风！

哼，言宁不屑的冷哼，就算拿动作的确是快如风，但是低阶强者的那种度在言宁眼中只是小孩嬉戏时的玩闹而已，无力、缓慢

然而朱砂并不是要杀言宁的，她用匕抵着自己的脖子，眼睛里充满了恐惧，这个人不简单，绝对不是一个十三岁的小孩！刚才她也说了她的真实年龄不是十三岁。

难道真的有一种功法可以夺舍别人吗？可以让自己的灵魂占据别人的身体吗？

朱砂后退一步，言宁心中只觉得好笑，从来没有人能威胁她，更何况还是用自己的小命威胁。而朱砂是言宁的敌人，自己的敌人居然用她自己的小命威胁言宁！这朱砂姑娘是脑袋有问题吗？

朱砂道：“你别过来，你过来我就自杀，我死了，你就无法换回你的脸！”

言宁摸摸脸，自己脸上的皮的确是朱砂的。言宁恍然大悟，朱砂原来是这么打算的。

“哦。”言宁说完之后就上前一步。朱砂一愣，没想到言宁居然这么干脆，而她想要活着，所以并没有自杀。

难道她就不怕她真的自杀吗？她死了，她一辈子都是这种丑八怪了。

“这种事情不重要，你要是喜欢我的脸就一直戴着吧。坦白跟你说，我会杀你的，所以我可以跟你讲清楚，我有窥探人心的能力，上次你们摆了我一道之后，我现我似乎能走进人的内心，现人的内心之中最痛苦最阴暗的回忆，当然也能现美好的回忆。这与我以往不一样，以往我只有在别人想的时候才能听到。”言宁说道。

“但是那天你没想，我非但听到了我还看到了，仿佛身临其境，亲眼看到你对自己丑陋的母亲见死不救，看到你父亲毁了你的脸”

“够了，不要说了！不要说了！”朱砂面色变得扭曲，为什么要说呢，她明明已经忘记了，什么都忘记了，为什么还要让她想起来呢？原来那件事一直在记忆深处，从来没有忘记过！未完待续。

...