朱砂眼泪不停的流下，声音越往后越凄厉难听，像是刀片划玻璃一样！朱砂擦干眼泪一看，前面没有言宁的身影，与此同时，一只手搭在她的肩膀上。

丑八怪，丑八怪，她自己成了丑八怪！

是啊，果然是母女啊，都一样丑！

怪物！

我好恨，我好恨！杀光他们！

前面熙熙攘攘，言宁对这种记忆没兴趣，不过做实验嘛，也不需要对记忆太过挑剔，果然，言宁能够进入人的内心，言宁快进她的记忆，直到她遇到姜琳琅。

美丽高贵的公主殿下在一次外出中救了朱砂，从此以后朱砂就为她做事。认识的过程很是平淡无奇，不过言宁也并不是想要知道这些，她只是想要做实验而已。

好了，够了，可以出来了。言宁收回自己的手。

朱砂的匕首掉在地上，呵，那么长时间都没有自行了断，看来她还是没有自杀的勇气。

言宁道：“虽然我不太在意脸什么的，但是我很不喜欢做通缉犯，你把脸换回来，我让你死的痛快一点。”

“我，我能不死吗？”

呵，言宁不屑的眼神斜扫着她，不死怎么可能，她都把自己的秘密告诉她了，她朱砂不死怎么可以呢？何况朱砂她也杀了那么多的人，也应该死了。

朱砂明白了，难逃一死，好吧，也只能就这样了。自己心里想的她都能知道，逃不了了，只能死了。

朱砂结了一个手印，言宁闭上眼睛，只觉得身体里的黑气都回去了，脸上有点微微的刺疼，等结束了拿出镜子一看，果然恢复自己的脸了。

言宁仔细检查一下，自己的脸没有被做手脚，这才满意的把镜子收回去。

朱砂拾起匕首，难逃一死了，原来自己也对死那么恐惧。如果一定会死的话，被杀和自杀之间她还是想要自杀。

朱砂死了之后言宁也只是叫人把她给埋了，挑个好点的棺材，在言宁心中死了一切就都清了，所以言宁也豪爽的叫人给她一副好点的棺材。

事情解决之后，言宁的凤灵火凰也到手了，所以言宁也就走了。反正现在她的脸回来了，走路也不用遮遮掩掩的，毕竟现在通缉的人不是她。

不过言宁也有一点担心，这次来姜国分明不是来收集复活未央的东西，千玺也不是瞎，应该也能知道了。千玺很希望复活未央，所以她应该也很着急，这次回去也不知道千玺会不会发难她。

言宁想了一下，自己是六阶强者，而千玺是红衣教最厉害的符阵师，各种稀奇古怪的符篆也不知道都有什么作用，言宁很可能是防不胜防。

所以回去之后要好好的安抚一下千玺，务必让她相信自己是真的在着手复活未央，是在不行就说已经准备好了，可以复活未央了。反正自己也没说谎，自己早就可以复活未央。

海边。

一只火灵兽飞出来，天锁大人看着海面，一只翻江地龙浮出海面。

天锁大人轻轻一笑，道：“回灵山去吧。”

翻江地龙如蒙大赦，转头游走。

天锁大人的火灵兽叫做大锅，大锅心里很是奇怪，为什么主人会把灵山的翻江地龙放到这片海域呢？这片海域原本有一只魔兽的，自从翻江地龙来了之后几下就吃掉了那只魔兽，原本它以为这条翻江地龙一定会吃掉言宁的，但是没想到它居然放过言宁了。

大锅本来以为这次天锁大人是来问罪的，但是看起来天锁大人并没有责怪翻江地龙的意思，他只是来回收翻江地龙的而已。

大锅百思不得其解，就问：“主人，这条翻江地龙并没有吃掉言宁那丫头，您怎么没有怪罪它？”

天锁冷哼一声，道：“你懂什么，再说了它根本不可能吃掉言宁的。”

因为有那条四脚蛇在，四脚蛇不是真的四脚蛇，它是龙族，身上残存一点灵力，因为翻江地龙只能把剩下的灵力消耗，那么那条四脚蛇就会陷入长眠。

“哼，它想帮言宁变强，我不会给它机会的。”天锁说道。

大锅一下子兴奋了，哈哈，就知道它家英明神武的天锁大人是不可能真的看上言宁那个乳臭未乾的臭丫头的。

“哈哈，对，主人高明，这样一来言宁身边就只有天锁大人您能帮她了。到时候她一定会崇拜强大的您，从而喜欢上您。到时候您就可以狠狠的甩掉她，狠狠的把她的真心放在地上肆意蹂躏践踏，叫她生不如死。哈哈，居然敢打我们英明神武的天锁大人耳光，这么惩罚她都是对她仁慈！”

天锁大人只觉得一阵心烦意乱，一巴掌拍在大锅头上，目光阴沉的盯着它。大锅吓得立刻飞回契约空间。

翻江地龙是他放进海里的，这件事绝对不能让言宁知道，言宁有窥探人心的能力，但是言宁窥探不了他的内心，也无法窥探兽类的内心，所以他才难得的召唤火灵兽和他一起谋划的。

他也是在得知姜琳琅要把言宁当做祭品之后才着手准备的，顺水推舟让那条四脚蛇陷入长眠。

明珠见到言宁的时候自然是高兴万分，追问言宁这几天到哪里去了，千玺也走过来，心中想的却不是言宁这几天干什么去了，而是言宁到底有没有魂玉，到底能不能复活未央。

言宁灵机一动，干咳一声道：“当然是去找复活未央的东西了。”睁眼说瞎话，言宁也不脸红。言宁拿出几棵普通的灵草。

千玺拿过灵草看了看，心中疑惑更加浓重，这分明就是普通的灵草吗？几个金币就能买到的那种！言宁绝对不是去收集复活未央的东西的！

看来千玺很聪明，忽悠过去还是有点困难的，不过这并难不到言宁。

言宁假装虚弱的咳嗽几下，有点虚弱的坐下，道：“千玺姑娘有所不知，我来姜国的确是收集复活未央的东西，绝对没有把你骗来当保镖的意思。”(未完待续。)