嘿嘿，言宁其实就是把千玺当保镖的，但是没想到根本不用千玺出手言宁就能解决了姜菱悦。

“哦？是吗，我还以为你是在拖时间，你根本是觉得我实力不错，适合当保镖的。”千玺淡淡一笑，眼神却毫无笑意。

还真说对了！

明珠看气氛不对，连忙说道：“千玺小姐，我们家小姐不会那么做的，你不要多想了。”

言宁也笑了起来，她的笑声很平静，但是却隐隐约约透着一股冷意。言宁一笑，周围就好像刮过一阵阴风，人人都觉得浑身一冷。

言宁慢慢道：“千玺姑娘不必怀疑，疑人不用，用人不疑，这点道理不必我说了吧。”

千玺语塞，可是魂玉在你手里，要不是这样谁才会用你复活人，仅仅因为你有那么能力而已。

言宁道：“我当然是来姜国收集姜国有的灵草炼药，免得到时候我成功复活未央了自己却体力不支死了。千玺姑娘若是不愿随我收集灵草的话，大可以回去，反正你们红衣教势力那么大，言宁就是逃到天涯海角都逃不出你们的手掌心。”

千玺摇摇头，道：“我不是那个意思。你也别生气了……”再说了你就算给自己炼好丹药也未必不用死，因为你根本没有机会服下，虽然有点卸磨杀驴，但是红衣教的人是不可能让言宁你活着走出红衣教的。

怪就怪红叶公子说了太多关于红衣教的秘密，居然连幻千烈他们都是鲛人这种事情都说了。你要是把这种事情传出去，那么多年的努力不都白费了吗？所以威力鲛人一族，幻千烈绝对会杀了言宁的。

要不是言宁有魂玉，估计言宁的坟头都长草了。

言宁只想咆哮，果然，果然红衣教的人根本没想让她活过，这也难怪，谁叫她知道那么多的事情呢？

第二天。

明珠匆匆赶来找言宁，上气不接下气的说：“小姐，小姐，琳琅公主来找你了。”

言宁会心一笑，她都没来找她算账，她居然敢来找她，也罢，那就让她知道她言宁也不是好欺负的。

言宁平静的说，“那你慌什么，还不快把公主殿下迎进来。”

明珠恍然大悟，连忙说是，然后就跑开了。

不一会儿一身丽装的姜琳琅就过来了，姜琳琅满面微笑，走进来便说道：“言宁姑娘，这几日可是不是闷坏你了？”

哼，哪里会闷坏了，不过倒是差点被海水呛死。言宁脸上不动声色，道：“公主殿下客气了，明珠，看茶。”

“是。”明珠退下，回来的时候就把一杯茶递给琳琅公主。

言宁问道：“不知道公主今日来找言宁所为何事？”

姜琳琅微笑着，说道：“言宁姑娘，你知不知道今日是我们姜国的招亲节。”

言宁艰难的咽下一口茶水，好像姜国还真的有这个招亲节。

姜琳琅就好心的给言宁解释，经过姜琳琅的解释，言宁知道招亲节是姜国千金小姐们用来挑选夫婿的日子，在这个日子里皇子王孙，才子佳人都会聚集在一起，如果哪家的千金看上哪家的公子就可以和他交谈交谈，看看有没有可能。同样要是哪家的公子看上哪家的千金也同样如此。

不少深闺的千金就是在这个日子被皇子王孙看上，从此成为皇族一员。也有一些姿色不错的小官女儿也被什么王爷、侯爷以及公子看上，麻雀变凤凰，从此风光无量。

这次的招亲节有几位未出阁的郡主，尚书的女儿还有丞相女儿都去了，据说太子殿下姜离熙也去了。

言宁心中冷笑，姜琳琅分明是想用她阻扰这次的招亲节，让觊觎太子妃之位的几位郡主成功不了，原因大概就是这位琳琅公主喜欢姜离熙，然后她又自作聪明的觉得姜离熙喜欢言宁。

好啊，姜琳琅，我今天偏要耍耍你。

言宁道：“我今日年纪尚小，这种节日就不去了吧，公主玩的开心就好，说不定还能带来一个英俊潇洒、玉树临风的的驸马大人。”

姜琳琅一着急，这言宁居然不去，她知不知道很多人都对姜离熙有意思啊。

姜离熙这次成功登上太子之位，各位大臣的眼睛是雪亮的，姜离熙是唯一的继承人，登上皇位也是迟早的，所以各位大臣都争先巴结。而那些千金小姐被太子妃之位吸引，成了太子妃日后可就是皇后了，再者姜离熙是七阶强者，又是四品炼丹师，人长得也是无比的赏心悦目。

这次很有可能姜离熙会被哪个大家闺秀迷住眼睛。

姜琳琅道：“可是言宁姑娘你一直都在这里难道不闷吗？虽然你年级尚小，但是也可以出去玩一玩啊。很多不想婚配的幼女都是趁这个时机出去玩的。”

“呵呵，改日吧。今日我身子不好，前些日子失足落海，还遇到一条小鱼，不幸染上风寒。若是强行去的话，恐怕会打扰公主雅兴。”失足落海，当然就是指被当做祭品扔到海里的那件事。

臭丫头，居然敢那么对她！姜琳琅心中很不是滋味，她自认为自己聪明无二，此刻竟然奈何不了一个十三岁的小丫头，还因为这个小丫头损了自己手底下的一个得力干将——朱砂。这笔账迟早要算回来的，臭丫头你就先在得意吧！

言宁在心中冷笑一声，狡黠的看了一眼明珠，道：“明珠，送客！”

明珠走过去，道：“公主，这边请。”

姜琳琅站起来，急忙说道：“等等，言宁姑娘，前些日子是我不好，我在皇宫也没什么朋友，那些郡主跟我也不太熟悉，我也很看不起她们那么虚伪做作。其实第一次看到言宁姑娘的时候我就觉得言宁姑娘您是一个很好的人，和她们不一样。”

言宁使了一个眼色，明珠立刻会意的退下去。

姜琳琅接着说道：“我根本没有什么好朋友，别人去招亲节都是几个几个去的，我要是一个人去的话她们会取笑的。所以言宁姑娘你陪我一起去吧。以前是我不好，我不应该因为担心你取代我在皇兄心中的地位而加害你。现在我已经知错了。”(未完待续。)

...