招亲节上有一个助兴节目，是狩猎。狩猎的话看谁射的猎物多就是第一，男女都可以参加，深山里嘛，要是有哪一支乱箭一不小心射死几个人的也没什么。这种事情每年都会发生，要是言宁死在深山里了，朱砂我也算得上是给你报仇了。

本来以为姜琳琅是担心姜离熙在这次招亲节上看上什么人，原来言宁想错了，姜琳琅这次也是想要杀掉言宁。

好，那我言宁就好好陪你玩一玩，免得你不知天高地厚。

言宁道：“嗯，那我们握手言和吧。其实我没有杀朱砂，朱砂她是自尽的。她回忆起她对她母亲见死不救，最后才自尽的。”

姜琳琅手一颤，结结巴巴的问道：“真，真的吗？你没杀了她？”

果然，姜琳琅不是无情无义之人，对追随她多年的朱砂也有一点感情。虽然朱砂的确是被言宁逼死的，但是动手的是她自己，所以言宁也就没有愧疚之心，接着说道：“没错。她说她杀了她母亲，还杀了很多嘲笑她，歧视她的人，在没认识你之前，她就是一个杀人狂魔。她要我转告你，谢谢你救赎了她。”

“不！”姜琳琅眼睛里有一丝水雾，怎么会，脾气那么好的朱砂怎么会是杀人狂魔，她怎么会对自己的母亲见死不救？她又怎么救赎她了，她只是在一次外出中救过她一次而已。

其实言宁觉得的确是姜琳琅救赎了朱砂，如果不是姜琳琅，朱砂还会一直是一个杀人狂魔，自从认识姜琳琅之后，很明显朱砂杀的人很少了，以前朱砂杀的人都是为了自己，之后就是为了姜琳琅。

言宁接着轰击姜琳琅的内心，说道：“其实你的皇兄还是爱你的，你是他妹妹，这一点永远不会改变，就算你犯了错误，他还是会把你当做家人。如果不是这样的话，你做了那么多的错事，他不会放过你的。你不必担心我会取代你在你皇兄心中的地位，因为你永远是他最亲的人，你是他的亲人，就算日后他娶妻生子，你也依旧是他最亲的人。”

姜琳琅的眼泪忍不住滑下，最亲的人，是啊，姜菱悦死了，姜天灵死了，他们的父皇也快要不久于人世了，她的确是他的亲人。既然这样还要争一些什么呢？

她和他虽然没有血缘关系，但是却永远不可能在一起的。

言宁接着击溃姜琳琅的心，一脸诚恳的说道：“他不恨你，他只是生你的气而已。你依旧是他心中的妹妹，永远都不会变的。”

言宁并不觉得自己说的是假的，她觉得自己说的是真的。姜离熙从来都是把姜琳琅当做妹妹的，正因为这样，他才会觉得自己被亲人背叛，所以才会对姜琳琅那么冷漠，但是却并不希望姜琳琅死。

言宁道：“你先回去洗一把脸，之后我陪你一起去招亲节玩。”

“啊？哦，我先走了。”姜琳琅说道。

姜琳琅走了之后，千玺走出来，道：“真是佩服言宁姑娘，三言两语就能让姜琳琅对你的敌意消减到最骗的姜琳琅团团转。”

言宁微微一笑，道：“假话很有可能骗不了人，所以对人要说真话。我说的可都是真话。”

“好吧，这次招亲节姜琳琅也许会出什么幺蛾子，要我陪你一起去吗？”千玺一开始只是觉得言宁的话半真半假，现在倒是觉得都是真的了。她其实很想陪言宁去，言宁要是出了什么意外，她的计划不就泡汤了吗？

言宁心中打着小算盘，千玺去的话安全是安全，但是可能会有很多的顾忌，还是自己去比较好。

“不用了，我自己去就可以了。”

路上，言宁和姜琳琅坐在马车里，姜琳琅一路都不说话，只是想着两个人，一个是她的皇兄姜离熙，另一个是跟了她多年的朱砂。

既然要装闺蜜，言宁也装的很出色，一脸担忧的看着姜琳琅，还一边说自己不对，要是自己速度快一点就能阻止朱砂自杀了。

到了之后，言宁就看到好多的人，像是踏青一样，三五个人围在一起也不知道在讲些什么，要是有哪家公子看上姑娘，就会叫书童先去说个话，然后公子再过去聊天。

言宁道：“姜国也有那么多皇亲贵族啊。”

“嗯，姜国和代国都是一样的，有各种王爷、侯爷等等。”姜琳琅似乎没有太多的热情，简单的敷衍着。

一个面容皎洁眉宇间带有一点高傲的女子跑过来，道：“琳琅公主，你来了。”

“是啊。晚清你也来了啊。我给你们介绍一下，这位是长公主府的大小姐，也是长公主的女儿周晚清。”姜琳琅告诉言宁，然后又告诉周晚清这位是代国的言宁小姐。

长公主府，那么那位长公主应该是姜离熙的姑姑之类的了。

周晚清拉住姜琳琅，道：“今天天气真好啊，我们一起去看看荷花吧，还可以采莲蓬籽呢！”

“唉？”姜琳琅被拉着走了几步，转过头道：“言宁我们一起去吧。”把她一个人晾在这里也不好，说不定待会儿姜离熙就来了，再说了把她晾在这里她不是很尴尬吗？

言宁温和的笑笑，道：“没事，你们去吧。”

“就是就是！我准备的那小船只能载两个人！”周晚清急忙说道。

她们走远了之后，言宁也觉得一个人怪无聊的，要是把明珠也带来就好了。

“喂，小丫头，你也是来招亲节挑夫婿的吗？”一个有点清脆稚嫩的声音传来，言宁转过头一看，是个小孩，看起来十三岁左右。

小孩子从小就要教育好，不能十三岁就叫别人小丫头，这种称呼很没礼貌，所以言宁就动手教育教育他，轻轻敲了他一下脑袋，说道：“叫别人小丫头很没礼貌的，你不知道吗？”

小孩捂着头，好疼啊，这个小丫头脾气还真是差啊！他抡起拳头想要敲言宁的脑袋，但是言宁手疾眼快抓住他的两只手，得意的说：“你敲不到我，你敲不到我！矮脚虎嘿嘿”

说完之后她又怕小孩会当场哭出来，就哄道：“你别哭哦！”未完待续。

...