小孩急道：“放开我的手！快放开，不然我咬了！”

“我放开你可别哭哦！”言宁说道。

“切，我是海家的大少爷，我海心奇才不会那么容易哭呢！”海心奇是海家大少爷，是大少爷的原因并不是因为他是最大的，在他之上还有很多哥哥姐姐，不过都是旁支，海心奇年级虽然但是确是海家的继承人。

这个嘛，原来是海家的人，是她杀掉的那个海心沙同族的人。这下就不好了，言宁放开海心奇。

“臭丫头，你不要得意，我是看你好像和我都是同岁才来找你的，没想到你这个丫头那么野蛮。”海心奇说道。

言宁哼了一声，说：“你那么小就叫我臭丫头，难道不应该好好教育教育你吗？”

海心奇立刻装了个鬼脸，取笑道：“你不是跟我差不多大吗？哈哈，爱装成熟的小丫头！”

言宁不服气，说出来吓死你们，她的真实年龄可不十三岁，前世加上今世的十三岁言宁都超过三十了！

海心奇拉过言宁，道：“这里人多，我们去别的地方玩，我要去找宣王哥哥玩。”

“我不去，要去你去，我又不认识宣王什么的。”言宁道，心中却在想这个宣王是哪位呢，应该是姜离熙的堂兄之类的吧。

海心奇说道：“宣王人很好的，是先帝的侄孙，原本是侯爵的，因为老宣王有战功才封为宣王的。老宣王死了之后宣王哥哥才袭了爵位。现在不认识了吗，走吧。”

宣王叫做姜宣，老宣王因为建立了战功，所以先帝封当时还是侯爵的老宣王为宣王，之后老宣王喜得贵子，于是就把爱子的名字取一个宣字，以示感恩先帝封他为宣王。

这时候海心奇高兴的叫起来了，“宣王哥哥！”

言宁能够窥探人心，自然也就知道哪些人在宣王来的时候心跳有点快。一个容貌清秀、俏丽可爱的女子心想宣王是何种人物，她若是能在这个招亲节得到他的青睐那该有多好。不过可惜了，长公主府的那位大小姐周晚清是宣王从小指腹为婚的未婚妻。虽然大家都不说，但是大家都认为周晚清必然是未来的宣王妃。

周晚清和琳琅公主出去看荷花了，这个姑娘自然也知道，她得意的一笑，大小姐周晚清又怎么样？哼，她也是长公主府的人，只不过不是长公主的女儿而已，她叫周梅香，是长公主府的二小姐，是长公主驸马的小妾生下的女儿。

表面上庶女也是风光无限，但是地位却远远比不过嫡女，庶女周梅香在长公主府的地位只是比丫鬟好上一点而已。有什么好事都轮不到她，比如说赐婚给宣王，这种事情想也没想就落在大小姐周晚清身上。

丞相有两个女儿，一个叫做上官雅儿，还有一个女儿叫做上官彩儿，她们和周梅香关系比较好，因为周梅香是庶女，多多少少有点抬不起头来，所以上官雅儿和上官彩儿跟周梅香混在一起可以把周梅香当做小跟班。

反正现在周晚清也和琳琅公主走了，不如上去和宣王搭搭话，这样一来可以博得宣王的好感，而来说不定以后成为宣王妃的人就是她周梅香了！

周梅香脸上飞过两抹红霞，问身边的丫鬟自己打扮如何。

丫鬟看着周梅香一直盯宣王看，她自然明白周梅香的想法，眉开眼笑的谄媚，说她的小姐国色天香，倾国倾城，就是一个眼神也能把宣王勾过来。

哼，那当然，周梅香不屑的想，但是脸上还是假装生气，娇嗔：“小丫头，胡说什么呢！真是越来越没有规矩了。”

周梅香步履姗姗的想宣王走过去，行礼过后道：“小女子参见宣王殿下！”

宣王姜宣对周梅香的印象很少，也不知道她是个怎么样的人，就说道：“不必多礼，今日是招亲节，不论身份。”

“谢宣王！”周梅香娇羞的抬起头，问道：“宣王是不是在等我姐姐啊？”

“嗯？”宣王有点疑惑，这个女子的姐姐是谁啊？

周梅香以为宣王忘记周晚清了，其实宣王不是忘记周晚清，只是忘记周晚清还有那么一个妹妹！

周梅香知道现在是一个抹黑周晚清的好机会，只有抹黑周晚清自己才能有机会，于是周梅香就说道：“我姐姐是周晚清，唉，宣王您人那么好，跟姐姐本来是天作之合，不过可惜了，姐姐看起来并不太中意您。这也不怪您，都是我姐姐眼高于顶，长公主都说了姐姐就是目中无人”

海心奇拉着言宁走过去，而言宁也窥探到了周梅香的心里，现在真的不宜过去啊！你没看到周梅香正在尽浑身解数勾搭宣王吗？这时候要是过去了还不是被她给恨死！

言宁甩开海心奇的手，说道：“喂，你要去就自己去，我不去！”不能去啊，去了就会把周梅香的好事给搅黄了。

海心奇少爷性子起了，有点生气的问道：“你刚才不是答应了吗？”

言宁微微抬起头看天，真是无语了，她什么时候答应了？真是莫名其妙！

海心奇突然招手大叫起来：“宣王哥哥！我在这里！”

海心奇这一声叫了起来有两个人脸色一变，一个是周梅香，另一个是言宁，周梅香的脸色变得很难看，而言宁的脸色一变是因为讥讽，有好戏看了！

宣王和周梅香聊了一会儿，也觉得和这个周梅香没什么好聊的，但是周梅香不识趣，根本不想走，宣王也不好赶人家走。这时候海心奇一声大喊，对于宣王来说无异于雪中送炭。

宣王转头就向海心奇走过来，但是这位周梅香居然也跟过来了。

言宁本来打算静静的看戏，不过现在走开的话有点不好，因为宣王都移驾过来了，她要是故意走开岂不是不给他面子。

“海心奇？你怎么也来了，是来这里玩的吗？”宣王问。

海心奇点点头，他年纪倒是很所以应该不着急娶亲。未完待续。

...