宣王接着看到海心奇身边还有一个少女，长得清丽俊秀，只不过目光中却有一丝冷傲，他问道：“这位姑娘是？”

海心奇费尽脑袋想了想，这个丫头叫什么名字的？

言宁淡淡道：“言宁。”

言宁话不多，算得上是沉默寡言，但是言宁有一股气场，站在那儿就是一句话不说也能让别人感受到她的存在。

言宁对宣王的态度是爱搭不理，这姜国的宣王跟她又能有什么关系。

“言宁？”这个名字没听过啊，姜国那么多皇亲贵族，好像没那个贵族小姐姓言的，那么这个言宁是谁家的千金小姐呢？看起来这个言宁衣着华贵，举止优雅，不应该是一般的庶民。宣王心中奇道。

既然宣王没有开口问，言宁也懒得说自己的来历，就那么干站在海心奇身旁，目光看着远处的花朵。

海心奇不停地跟宣王聊天，宣王也好好教育他几句，叫他好好练功，不能老是玩。海心奇这么一来就没多少兴趣了，本来今天就是偷偷溜出来玩的，现在还要被宣王教育，不由得有点失落。

宣王也安慰他几句，说他将来一定是姜国最厉害的通灵师，所以要好好练功，这样才能为姜国出力。

这么三言两语，海心奇又高兴起来。

这里站着四个人，只有宣王和海心奇聊天，言宁和周梅香都没说话，言宁是不想说话，而周梅香是插不上话，什么通灵师，海家，难道是姜国如日中天的海家？

宣王抬起头，清冷的眸子落在言宁身上，言宁看也没看他，只是在思考琳琅公主在狩猎的时候会怎么阴她。

宣王问道：“言宁姑娘你是哪家的千金？”

言宁淡漠的眼眸落在宣王身上，“我不是姜国的人。”

哦，原来如此。宣王淡淡微笑道：“失礼了。”

宣王原来也会这么淡淡微笑的，可是居然不是对着她笑！周梅香顿时怒火中烧，忍不住出言挑衅：“果然不是姜国的人，见到宣王殿下都不行礼，看来是不把我们姜国放在眼里！”

宣王脸沉了下去，这个周梅香就知道她是吃饱了撑的！

言宁在心中冷笑，蠢女人！

言宁冷眸中微光一闪，“今日是招亲节，不论身份。既然不论身份，那又为何要因为身份尊卑而行礼呢？”

这些话前面那句不论身份是宣王说的，如果周梅香反驳那么就是不给宣王面子。哼，跟她斗，她周梅香算是什么东西？

周梅香一阵气恼，不过是个外来的人，知不知道她是长公主府的二小姐？居然敢那么跟她说话！她指着言宁的鼻子，怒道：“好你个言宁，你以为你是什么东西，居然敢跟我那么说话，整天一副狐媚相儿”

宣王心中一怒，这个周梅香就是不知天高地厚，他余光看向言宁，发现言宁脸色变得更加冰冷，不由得更加气周梅香，怒道：“周姑娘，不得放肆，姜国的脸都被你丢尽了！”

周梅香被宣王那么一骂，心中委屈万分，泪眼汪汪的看着宣王，希望希望能够安慰她几句。

但是宣王正在气头上，根本不理她。

宣王替周梅香道歉，说周梅香人小不懂事，希望言宁姑娘能够不要介怀。

介怀？周梅香这种东西她也配被言宁介怀？哼，实力说话，弱肉强食，要是言宁愿意的话随时能灭了周梅香这丫的。

所以言宁不介怀。

宣王看到言宁脸色好转，这才稍微安心一点。而另一边周梅香却是委屈的流泪，不停地用手帕擦眼泪。

周梅香一边哭一边问：“宣王殿下，将来你娶了我姐姐，我们可就是一家人，你，你怎么能胳膊肘往外拐呢？您这次来招亲节难道不是为了娶姐姐的吗？姐姐可才是你指腹为婚的未婚妻啊！”

宣王脸冷下来，道：“我的事就不劳周二小姐担心了。”

周梅香此时也知道自己被宣王讨厌了，就道歉道：“对不起，宣王殿下我说了很多让您不开心的话，我也对不起言宁姑娘。”说完周梅香从自己头上拿出一支钗子，道：“言宁姑娘要是不嫌弃的话，就原谅我吧，这钗子算是给言宁姑娘赔礼了。”

哼，这个钗子可是镶着红宝石的，垂下的绿玉坠子也是价值万金。这个言宁一定会见钱眼开的。

周梅香脸上还挂着泪水，不过嘴角却有一抹冷笑。

言宁眼光犀利毒辣，自然看到周梅香拿着的不止钗子，还有一根针！哼，周梅香是想把钗子递给她的时候用针扎她吧！

言宁眼中冷芒一现，冷笑着侧开一步，手一把抓住周梅香的手腕，使劲一捏，周梅香感觉自己的手腕都要被言宁捏碎了，她惨叫一声，手一松，钗子和针都掉在地上。

宣王看着地上的钗子，钗子旁边还有一根针！宣王忍不住一怒，狠狠的剜了周梅香一眼。

言宁拾起掉下去的银针，海心奇跑过去小心翼翼的拿过银针，言宁提醒道：“小心有毒。”

海心奇也是大家族的少爷，对这种毒药也有研究，闻了闻，道：“好狠的心啊，上面焠了剧毒腐骨草！”说完海心奇瞪着周梅香。

周梅香是欲哭无泪，百口莫辩，她的针是没有毒的！

的确是没有毒的，不过言宁在拾起针的时候就把无毒的针换成有毒的。

宣王大怒，正打算拂袖而去，周梅香抓住他的衣袖，哭着解释道：“宣王殿下您要相信我啊，我真的没有用毒针！”

言宁远远地看到琳琅公主和周晚清回来了，就唯恐天下不乱的招招手，道：“公主，大小姐，我在这里啊！”言宁的意思是快来看这里啊，尤其是你周晚清啊，快来看看你的未婚夫宣王殿下正和你的妹妹周梅香拉拉扯扯。

所以周晚清就看到了，周梅香梨花带雨的哭着，拉着宣王的衣袖不让宣王走，但是宣王很明显脸色不好。

于是周晚清就想歪了，觉得周梅香是喜欢宣王的。

周晚清快步走过去，周梅香看到姐姐来了也就放开手了，低着头用衣袖擦眼泪。未完待续。

...