周晚清平日里也看不惯周梅香，现在又出了这种事，也就气道：“周梅香啊，你这是演哪一出啊？光天化日的，你哭哭啼啼拉着别人算是怎么回事？”

言宁一笑，拉着海心奇退后一步，要是有瓜子吃就更好了。

周梅香气的牙痒痒，今日已经够出丑的了，怎么还要被周晚清奚落？她赌气道：“姐姐，我爱和谁拉拉扯扯跟你有什么关系？”

琳琅公主走过来，冷哼一声道：“尊卑有别知不知道，周晚清是长公主的女儿，何时轮到你在这里放肆！”她们两个这么闹不是让言宁看戏吗？言宁刚才招手不就是想让周晚清看到这一幕吗？说不定前面也是言宁推泼助澜的。

周晚清和琳琅公主关系不错，当下也就挺直了腰杆，颐指气使道：“周梅香，你算是什么东西，不过就是个贱婢的女儿，还是我娘看你娘可怜这才赏给你娘一个名分的，哼，在我娘面前，你们不过就是摇尾乞怜而已。奉劝你一句，不是你的东西不要想，凤凰就是不上天也轮不到丑陋的麻雀上天！”

言宁兴致勃勃，这个周晚清还很口齿伶俐的嘛！海心奇对这一出闹剧没兴趣，道：“两个蠢女人狗咬狗，有什么好看的。”

谁说蠢女人狗咬狗不好看的，只是你们智商低看不懂而已，她们说的很多话都是有深意的，要往里面想。

可惜没有瓜子！不然言宁会更尽兴。

宣王皱着眉头，道：“要闹你们回去闹，不要在外面闹丢了长公主的脸！”

“哼，我会丢了我娘的脸？是有些狐狸精看不清自己，不知道自己是什么货色，我告诉某位狐狸精，日后我是宣王妃，她就算嫁进来宣王府也是侍妾，永远在我面前抬不起头来，生的孩子也是庶出，就算生了一窝也是庶出！永远也没有出头之日！”

言宁嘴角一弯，好笑，好笑！

周梅香咬着牙，指着周晚清骂道：“你算得上什么？就你也配是宣王妃，日后你能不能下个蛋儿还不一定，你真以为你娘有多么风光吗？爹还不是整天和我娘在一起，爹不爱你娘你娘就什么的不是！破铜烂铁表面上鎏了金就真的以为自己是真金了，到了火里金玉其外败絮其中的鎏金可别化的太快，死的连渣滓都没有！”

言宁倒抽一口凉气，人才啊，两个人骂的都精彩！

周晚清气的不清，抬手一巴掌就打在周梅香脸上！啪的一巴掌引得很多人看过来。

上官雅儿和上官彩儿也看过去，原来是周梅香被打了。

宣王大怒，气道：“你们两个到底有没有把我放在眼里？你们不怕丢了长公主的脸我还怕你们丢了周驸马的脸！大庭广众之下，你们两个也不嫌害臊！都给我回去！”

上官雅儿走过来，道：“宣王此言差矣，怎么有了事情就逃避呢？周梅香，别人打了你，你倒是打回去啊！”

打狗还要看主人，周晚清居然敢打周梅香，也不想想是谁罩着周梅香的。打了她上官雅儿的狗，这不就是打她的耳光吗？

周梅香一阵扬眉吐气，走过去正打算打的时候琳琅公主抓住她的手，怒道：“谁敢造次？”

上官彩儿阴阳怪气的说：“哟，原来是琳琅公主啊！失礼了。”说完虚虚行了一礼。

好像越惹越大了，海心奇叹了口气，道：“骂有什么用，有本事倒是打啊！”

言宁道：“笨，就算一个人再厉害力量也不能解决一切。”

“切！”

宣王好像越来越气，言宁走过去把宣王拉过来，道：“宣王既然阻止不了那就好好看戏，说不定日后你娶了这对姐妹花，王府整天都会上演这种事情呢。”

这丫头的嘴巴好毒啊！宣王感叹。

上官雅儿道：“周晚清姑娘，脾气暴躁可不是好事，说不定你那长公主母亲就是因为脾气暴躁才被你爹一直冷落的。你可不要步你娘后尘啊！”

周晚清气的半死，琳琅公主道：“雅儿是在藐视皇族吗？长公主和周晚清怎么说都是皇族中人，你可知藐视皇族是死罪！”

此话一出，上官雅儿和上官彩儿都脸色一变，死罪啊，因为她们的父亲是丞相，所以未必会死，但是牢狱之灾也是免不了的。她们两个同时挤出一个难看的笑容，说：“公主别生气了，我们只是开玩笑玩过头了。”

“好啊，那你们给周晚清道个歉，免得长公主寒心。”琳琅公主冷着脸。

上官彩儿和上官雅儿纷纷强笑着说她们是开玩笑的，叫她不要生气，大人有大量。

周晚清趾高气扬的哼了一句，教训道：“最好没有下次，不然你们在这样就不要怪我无情！”

海心奇道：“这琳琅公主还挺厉害的嘛！”

“啧啧，没好戏看了，真不开心。”言宁道。

一看两个靠山都怂了，周梅香更是大气都不敢喘，琳琅公主也教训周梅香几句，道：“祸从口出，周梅香你不知道吗？长公主就是长公主，代表着皇族的颜面，岂是你这种庶民能够取笑的。你这么闹是存心让别人看笑话吗？”

琳琅公主口中的别人指的应该就是看的津津有味的言宁。言宁当然也知道，看来这个姜琳琅也是一个心思细腻的人，有点像是以前的自己，但是没有自己老辣，毕竟自己重活了一世。

“这两个人还真是能闹腾。我们走吧。”宣王道。

海心奇一手拉着言宁一手拉着宣王，道：“可不是嘛，干嘛要骂呢，直接开打多好。”

言宁淡淡一笑，道：“你年纪轻轻的，不要动不动就想动手，要多动脑袋。一言不合就动手的话和莽夫有什么区别。”

宣王扬起唇角，道：“对啊，比如说言宁姑娘就用了一根针，之后招招手就能让这两人闹腾成这样。”

言宁一点也不觉得意外，宣王也不是傻瓜，这种事情他仔细一想就能明白。言宁毫不愧疚的说：“这也是她们自己的原因，我只是推泼助澜而已。谁叫我看她们两个不爽呢。反倒是宣王殿下，即使是看破了我言宁也并没有说破，多谢了。”(未完待续。)