真是个聪明的丫头，宣王此刻不得不重新评价言宁，有勇有谋，从出手来看也是一个强者。

这次出了这种事，周晚清就打算回去，回去的时候就看到言宁和宣王有说有笑，嫉妒之下，周晚清黑着脸走过去，狠狠的撞向言宁，企图撞倒言宁让她出丑。

但是言宁有窥探人心的能力，在周晚清想的时候就知道她下一步要怎么做了。言宁身形瞬间一闪，脚一伸就把周晚清绊倒了。

周晚清哎呀一声惨叫，摔了个狗啃泥，头上还有一根杂草，她气急败坏的爬起来，顾不得狼狈就恶狠狠地瞪着言宁，道：“你给我等着瞧！”

言宁心中一阵冷笑，你算得上老几，值得她言宁为她浪费时间？

“咦？是太子殿下！”有个小姑娘远远地看到太子殿下就忍不住叫出来。

上官雅儿就像是打了鸡血一样迎上去，对着姜离熙甜甜一笑，道：“太子殿下，您真的来了！我还以为您不会来了呢！”

说完上官雅儿的脸红的像是天上的红霞。她是丞相之女，自然觉得自己配得上太子，而这个太子长得又是玉树临风，上官雅儿自然也就芳心暗许。

姜离熙身边一股冰冷的煞气，上官雅儿忍不住打了个寒颤，心中有一丝惊慌，但是她对自己的美貌有信心，所以依旧笑的甜美。

姜离熙冷冽的扫了她一眼，眼神中充满了冷酷，上官雅儿顿时被吓得嘴唇发紫，微微张口都说不出话来。

姜琳琅垂下眼眸，当年温和的姜离熙再也不会再回来了，也许是在外流浪的时候他的温和与善良就被消磨殆尽，也许是在姜天灵死的时候，在她背叛他的时候就变得彻底麻木了。

姜琳琅知道如今的姜离熙已经不是曾经那个温和单纯的姜离熙，他变得步步为营，孤傲同时也变得冷漠。

就像是一只受伤的野兽一样，阻止别人靠近自己，因为他怕别人伤害自己，但是也因为这样他将会永远孤独，永远一个人。

至于姜离熙重返姜国的目的，姜琳琅也能猜到**分，这个世上只有拥有至高无上的权力，只有拥有对所有人生杀予夺的能力，自己才能得到一切，只有让所有人仰视才能控制一切。

他也许是受够了无力的自己，忍受不了自己什么都做不了。

言宁看起来只是毫无目的的看着几个人，但是她其实是在听别人的心声。没想到这个姜琳琅还很了解姜离熙的嘛，不愧是姜国的公主，这点察言观色的能力还是不错的。

七国比较出名的公主还真的不多，她姜琳琅算是一个，还有一个是玄珞公主。言宁和玄珞公主打过交道，知道这个女人的心机绝对不亚于姜琳琅，并且心思歹毒狠辣，也是一个极为难缠的人。

上官彩儿看到自家姐姐吃瘪，忙笑着走过去，声音如婉转黄鹂，“太子殿下，彩儿和姐姐可是仰慕你很多了。在外那么多年您可受苦了！”

说完上官彩儿眼睛里出现一层朦胧的水雾，而上官雅儿见状也是如此，泪眼婆娑的说道：“不过现在好了，太子殿下吉人自有天相。”

“滚！”姜离熙眼中寒芒一闪，摄人的一双冷眸像是两把利剑，冷厉的质问：“谁允许你们议论本太子的？”

啧啧，现在就自称本太子了，这姜离熙也是够够的。言宁嘴角浮现一抹玩味的笑容。宣王道：“言宁姑娘不用惊讶，太子有几年是在别国过着颠沛流离的生活，所以性子难免有点冷淡，再加上他天赋卓绝，自小就是公认的天才，所以他难免桀骜不驯，对每个人都是这么冷冰冰的。”

言宁感觉奇怪，姜离熙在她的心目中好像不是这样的，他虽然算不上温和，但是对她绝对不是冷冰冰，也没有疏离的感觉。难道他对别人是这么疏离的吗？

姜离熙黑色的衣裳偏转一下，墨色的披风微微飞扬然后落下，他不想理这两个蠢女人，但是她刚转过身就看到一个矮小的身影。

姜离熙冰冷的眸子微微融化，仿佛一下子就从隆冬变成草长莺飞的三月。

言宁微微一笑，道：“姜离熙，你也来玩的吗？”

死了死了，去死吧，这个叫言宁的臭丫头，居然敢直接称呼太子殿下的名讳！太子殿下可不是什么善茬，哼，他当上太子短短一个月，就给自己树立了一个铁血手腕、雷厉风行的形象。这个臭丫头就等着被处死吧！上官雅儿刚才被姜离熙训斥，心中又是害怕又是伤心，听到言宁直接叫姜离熙的名字，不由得心情大好，只觉得堵在自己胸口的气儿都顺畅了。

“是啊，小时候经常去招亲节上看热闹，这次刚回来今天就是招亲节，儿时记忆就涌出来，这才让人准备来这里找找记忆。”温雅清冽的声音慢慢响起，姜离熙身着一身黑衣，纯净的黑色发丝如同流水一般，他一边说一边走过来。

怎么会，她居然没有受到惩罚？她，她可是直呼太子名讳的，而且太子对她的态度怎么那么奇怪，似乎带有一丝讨好。上官雅儿一阵怒火中烧，这个狐狸精真是够了，人那么小就长了这个狐媚样儿，长大还得了？太子和宣王怎么都围着她？

姜琳琅一怔，黑色的眸子里水火交替出现，她转身离去，就知道皇兄对言宁有好感。她好正奇怪，皇兄不是对言宁有好感的吗，怎么还会来招亲节，原来不是挑选太子妃的，是来玩的。

宣王走上前去，行礼道：“小王参见殿下。”

“不必多礼。”姜离熙低声匆匆说完就来到言宁面前。

宣王心中奇怪言宁姑娘什么时候认识这位太子了？难道是以前流落别国认识的？

海心奇看向宣王，宣王自知自己的存在有点多余，就想要暂时离开，刚好被海心奇发现了，海心奇甩开言宁的手跑到宣王面前问宣王要去哪儿。

宣王说他要去骑马，海心奇顿时来了精神囔囔着也要跟他去。宣王拗不过，只好答应他了。(未完待续。)

...