姜离熙淡淡笑着，“四小姐难道也是来招亲节挑个夫婿的？”

言宁心中恼火，隐隐有一股怒气道：“这与你有什么关系？”言宁说完就打算走，姜菱悦也死了，言宁也不欠他什么了，虽然是靠他才让姜琳琅乖乖交出凤灵火凰的，但是言宁并不觉得自己还亏欠他，就算他不帮，言宁也有办法让姜琳琅交出凤灵火凰。

毕竟自己可是六阶强者，又有苍雪狼，自己还是个炼器师。

言宁毫不给面子的回答，以及言宁说完就走的行为让姜离熙有着深深的挫败感，他摸摸脖子追上去，可是言宁的脸还是冷冷的，他英俊的脸上露出一股邪魅的笑容，“老是这么板着脸干什么，我们也算得上是生死与共了吧！难道是因为我今天来招亲节，你以为我是来挑选太子妃的，所以吃醋了？”

这一句倒是让言宁郁闷的心情好起来了，言宁轻轻一笑，接着清冷的声音传过来，“难不成太子殿下如此自恋，觉得天下的女子都会钟情与你？你想多了，我今日来是因为一个人相邀。”

的确是姜琳琅相邀，当然言宁也知道姜琳琅没安好心。

姜离熙看着言宁的笑脸，感叹一句道：“你笑起来那么好看，怎么老是不笑呢？”

听到姜离熙的话，言宁的脸色陡然冷下来，怒道：“这与你何干？”

这也会不高兴，言宁倒还真是有个性，她什么时候也能像个普通女孩子一样，该笑的时候就笑，该哭的时候就哭，什么时候她也能依靠一下他呢？

言宁大步离开，姜离熙想要说什么，但是却也没说出来，言宁心中冷哼一声，大气冷峻的脸上流露出一股高贵的神态，她年级虽然但是却不是小孩子，她重活一世自然要谨慎万分，免得像上一世一样就那么不明不白的死了。

说实话，言宁也能感觉出姜离熙对她的特别，她虽然能窥探人心，但是姜离熙的母亲是神龙，所以她无法知道他心里到底想的是什么，不知道他的心思，所以言宁无法完全相信他。谁知道他是想让言宁当他的棋子还是真的喜欢言宁。

既然搞不懂那就不去想了，离他远一点好了。

还有一个人是天锁大人，他也不是人，言宁也不知道他到底对她抱有什么心思，是单纯的想要言宁身上的上古神族血脉所隐含的神力，还是有什么别的心思呢？

不过天锁大人实力雄厚，虽然没怎么见过他出手，但是言宁知道他绝对是一个非常厉害的强者，很有可能是星级强者。而且他的背后还有令九州大陆闻之而色变的灵山。

这么麻烦的人物要是也能避开就好了。

言宁来到湖边，远远地就看到一处水榭，言宁看着湖里盛开的荷花，郁闷的心情也一扫而过。

荷花带来阵阵清香，这里人很少，言宁反倒落得一个清净。

曲曲折折的水榭是用上好的红木所做，言宁走过去坐在水榭尽头的湖心亭中，微风吹过，带来阵阵清香，言宁一弯腰就摘下一朵荷花，旋折莲花剥莲子，月为风味露为香。

有一串轻轻的脚步声，一般人可能听不出来，但是言宁却能听出来，言宁耳力过人，任何时候都不会掉以轻心。言宁发觉有人来了之后一甩手就把莲蓬子扔到湖中，看着水榭。

来人终于来了，原来是上官雅儿和上官彩儿。哼，又是这两个姐妹，记得她们是丞相之女，疑似觉得喜欢姜离熙。

看起来这两位应该是来者不善。

言宁霸气的坐在栏杆上，瞥了一眼她们之后就看也没看她们两个。

“这风还真是不好啊。”上官雅儿阴阳怪气的说着，上官彩儿也用同样的语气接话，道：“可不是吗，风不好，因为世风日下啊。”

上官雅儿走过来，坐在言宁不远处，道：“没错，世风日下，有些不知廉耻的女子就在大庭广众之下就和男子相聊甚欢，寡廉鲜耻的。”

言宁一怒，好你们两个，真是不知死活的蠢东西！言宁现在倒是想要跟她们两个好好玩玩，言宁摸摸鼻子，道：“说道寡廉鲜耻，谁能比得过某些蠢材，毫不掩饰自己对太子妃之位的觊觎，即使是被太子厉声训斥，人家也厚着脸皮贴过去。”

言宁说完还别有所指的看了看脸色发青的上官雅儿，嘴角还有一抹讥讽的笑。

上官雅儿狠狠的走过去，眼神像是要吃了言宁一样，走到言宁身边抬起一只手就打算打言宁一记耳光。

言宁毫不费力的就捉住她的手，上官雅儿想要抽回来，但是根本抽不回来！

“放肆！放手！”上官雅儿不顾形象的大叫起来。上官彩儿一个箭步飞过来，抬手一鞭就要打在言宁的胳膊上，要是言宁想要躲开的话，就要放开上官雅儿的手。

哼，愚蠢！言宁手一使劲，就把上官雅儿往前一拉，那鞭子就结结实实的落在上官雅儿的身上。

上官雅儿哀嚎一声，一掌虎虎生风的打向言宁的脑门，言宁这次没有躲开，反而是一掌也打过去，轰的一声，上官雅儿只觉得自己半只手臂都麻了，不受力蹬蹬蹬的倒退好几步，一口鲜血从嘴里吐出来。

上官雅儿狠狠的看着言宁，心中寻思，她是三阶强者，刚才言宁和她交手来看，她的内力只是比她强一点点而已，那么她应该也是三阶强者，想到这里上官雅儿嘴角浮现一抹诡异的微笑。上官雅儿还有上官彩儿，上官彩儿也是三阶强者，两个加在一起绝对能灭掉这丫的。

言宁自然知道她想的是什么了，言宁之所以没用全力不想让她们知道自己的真实实力是因为言宁想要戏弄戏弄她们。

上官彩儿急忙忙的跑过去，问道：“姐姐，你胳膊疼不疼？”这一鞭子抽的，啧啧，都皮开肉绽了。上官彩儿本来是因为这一鞭子是会落在言宁身上的，所以这才还不留情的，但是没想到这一鞭子居然落到自家姐姐身上！未完待续。

...