言宁冷笑一声，居高临下的看着她们两个，如同在看两个无足轻重的跳梁小丑一样。

上官雅儿却并不生气，她贴在上官彩儿耳边对她说道：“这里人少，不如我们下手狠一点，在这里让她彻底消失好了，反正她也不是姜国的人，死了也不会有人来追究的。”

上官彩儿看看言宁，然后小声的问：“这会不会太狠了？我们跟她也无冤无仇的。”

“无毒不丈夫，只要除掉她才能登上太子妃之位，登上太子妃之位才会是皇后，以后我们要是成了皇后，爹爹在朝中又是丞相，日后姜国还不都是我们的？”上官雅儿眸子里闪现一丝阴狠。

上官雅儿接着说道：“还有，我们要是皇后了，日后我们生下的孩子就是太子，整个九州大陆，我们上官家才会是姜国第一流大家族，说不定还能够超过现在姜国第一大家族海家。”

上官彩儿一想也是，既然如此，那么这个叫言宁的外乡人你就别怪我们了，谁叫太子殿下似乎对你有意思呢？

上官彩儿想通之后先发制人随手一挥，一道鞭影就袭向言宁，但是言宁轻盈一闪，那道鞭影更是连言宁的衣角而都被沾到半分，上官彩儿气急败坏之下，狠命的甩鞭子，但是言宁像是花蝴蝶一般，总是能够在鞭子快要打到的时候闪开！

半天下来，上官彩儿已经是气喘吁吁，而言宁神态自若，那讥讽的眼神似乎是在嘲笑上官彩儿的不自量力。

上官彩儿越大越是心中愤怒，本来上官雅儿是想躲在一边看看言宁的招数，看看她的灵力是什么属性，会什么功法的，但是没想到言宁故意不出招！

难道两个三阶强者都打不过一个言宁？这脸往哪儿搁啊？

上官雅儿越想越气，直接召唤出自己的召唤兽，“行翼犬，出来！”听到主人的召唤，行翼犬顿时就出现在言宁面前！

言宁一看，这只大犬足有一头牛那么大，全身黑漆漆的，背上还有两双黑色的翅膀，最让言宁恶心的是这个行翼犬嘴巴里还流出恶臭的口水。

大概是把言宁当做什么好吃的点心了。

在自己面前召唤与她上官雅儿签订契约的魔兽，这简直是找死！言宁完全可以释放自己的神压，让这个行翼犬中途临阵倒戈，就像当初的苍雪狼一样，二话不说就臣服自己。但是言宁不想那么做，因为言宁记得自己还有一个仇家，叫做林瑞瑜。

林瑞瑜的召唤兽是雷鸣兽，它与苍雪狼都是五大魔兽，日后若是与林瑞瑜决战，言宁策反雷鸣兽反将林瑞瑜一军可是很有效的。所以言宁这时候不想过多展露自己不寻常的实力。

言宁直接召唤出苍雪狼，苍雪狼啊呜一口就咬在行翼犬的后背上，上官雅儿大吃一惊，气急败坏之下，刚想要拔剑，手还没来得及抓住剑柄，面前突然人影一晃，言宁已经到了她的眼前！

上官雅儿一惊，刚想要躲闪就听到砰的一声，她小巧玲珑的琼鼻就结结实实的挨了一拳！两道鼻血噗的流出来，这一拳打的上官雅儿鼻血混着鼻涕都落下来，因为剧痛，她的眼泪也吧嗒吧嗒流下来！

上官彩儿顿时大惊失色，姐姐不是说这个人才三阶的吗？可是，怎么看都不是三阶啊？

不对，一定是三阶，她看起来才十三岁，既然才十三岁怎么可能超过三阶？要知道在九州大陆很多人一辈子都只是三阶强者，有一些人天赋比较好，到了耄耋之年才是五阶强者。一个人若是十三岁就是三阶强者这是多么好的天赋啊！如果是五阶的话这简直是逆天了！

逆天的概率那么她们不会遇到了吧？一定不会的！

要是她们知道言宁已经到了六阶巅峰的话，不知道会不会当场吐血呢！

“哎哟，疼死了，彩儿，你愣着干什么我们一起上啊！”被打的惨不忍睹的上官雅儿忍住剧痛，擦擦自己的眼泪鼻涕还有鼻血，杀了这个小贱人，居然敢打她最引以为傲的琼鼻，不可原谅！

说完上官雅儿一身怒吼，锵的一声，反手拔出剑，风声呼呼响起，一出手就是杀气横溢的猛招，似乎想要一招致命！

而上官彩儿也不甘示弱，一鞭子直接攻向言宁的下盘，言宁上有利剑，下有猛鞭，倒是有点危急。

上官雅儿银光闪烁，剑影翩飞，脸色难堪到了极点，利剑闪着寒芒带着冷冽的杀气疯狂的扫向言宁的咽喉！

言宁眼神一冷，冷静而睿智！

上官雅儿学过一些功法，这一下她身上的灵力暴涌而出，剑更加散发出冷冽的杀气，言宁直接跃起，躲开鞭子和利剑，落下的时候还在剑尖上点了一下！

上官雅儿更加愤怒，抬手之间，左手掌心就火芒暴涌，对着言宁的脑袋猛打过去！

言宁只想说班门弄斧！言宁的手也同样暴射出一团火焰，雄浑的热风在两者轰击到一起的时候爆炸开来，言宁没觉得有什么不适，只是手有点不适而已，但是上官雅儿却如同遭受重击一样猛地倒飞出去，就像是被一辆重型卡车撞了一样。

上官雅儿在倒飞的过程中还猛地吐了好几口鲜血，眼中充满了难以置信，她绝对不是三阶强者！她是故意让她们误以为她是三阶强者的！

“言宁，你卑鄙！你先是故意让我们以为你是三阶强者，骗我们轻敌！卑鄙！”自然上官彩儿也懂了，言宁绝对不是三阶强者！

上官雅儿也是坚强的女子，虽然人品不咋地，脾气不咋地，但是却有一股不服输的韧劲儿！她倒了之后一个鲤鱼打挺就半跪下来，剑支着身体。上官彩儿立刻跑到姐姐身边。

另一边，满天的兽吼之声，在苍雪狼面前，上官雅儿的行翼犬就是一只普通的野狗！被打的哀嚎不已。它费尽全力的抓苍雪狼，但是在苍雪狼面前，它的抓不过是小孩子饶痒痒而已。未完待续。

...