言玉心里想：太好了，有了这个生死状，那么三日后，我言玉就可以杀了言宁了！而且不用负任何责任！言宁，你等死吧！我不会手下留情的。

言宁也是冷笑，鹿死谁手还不一定呢！既然言玉想要她死，那么言宁自然不会手下留情。

言宁大步走出将军府，这时候周姨母拦住言宁，装出一副好心的模样，说：“宁儿，你别走啊，老爷也没说要把你赶出去啊！再说了，你走了住在哪儿啊？你快跟你三姐求求情，不然三日后你就死定了。”说完还掉了几滴眼泪，装出一副慈母模样，但是周姨母心里想的却不是言宁，这死丫头怎么搞的，她要是死了，那皇后娘娘每个月不就不会拨给她十万金币了吗？不拨给言宁十万金币，那么她周姨母从哪儿才能拿到这些金币呢？

十三年来，代国皇后景银的确每个月拨给自小丧母的言宁十万金币，但是全部被周姨母吞的一干二净，半个金币也没给言宁留下，现在她居然还打着金币的主意。

言宁微微一笑，冷冷的甩开周姨母的手，一手拉着明珠对周姨母道：“不劳周姨母费心。这么多年来多谢周姨母帮我保管每个月的十万金币，现在算算，至少也有一千五百万金币了。周姨母可要记得还哦！”

这句话一说出来，周姨母气的咬牙切齿，在心里诅咒言宁好几百遍也难消怒火。好你个死丫头，居然敢找我要金币，真是活的不耐烦了！哼，你就等着三日后被言玉弄死吧！

言宁听到周姨母的心声之后，嘴角浮现一抹得意的微笑，什么周姨母，看你还能装慈母多久，你那么生气，我倒要看看你还能装多久！

言横气的扭头就走，柳姨母也瞪了一眼言宁就甩手而去，言玉意味深长的冲言宁笑笑，言宁，三日后也就是你的死期，我作为你姐姐可得要帮你把棺材准备好。哼，什么东西，居然也敢跟我争冰凌镖，活的不耐烦了！长得比我好看又怎么样，最后还不是被我弄死。

言宁窥探到言玉的心思之后也没说什么，就让你现在那么得意吧！反正日后我看你得不得意！

言云听到言宁那么对她母亲周姨母说话，又想了想一千五百万金币不是小数目，隐隐有点心疼，她盛气凌人的冲上去，指着言宁的鼻子骂道：“好你个不识好歹的东西，亏我娘那么对你，你还那么不识好歹，哼，你算什么东西，不过就是一个废物而已，也不看看……”

“云儿！”周姨母假装生气的阻止言云，心中闪过一丝算计，言宁要金币，那些金币是皇后景银拨给她的，没有理由不还，不过三日后言宁就要死了，死了不就不用还了吗？想到这里，周姨母眼底出现一丝阴冷的光芒，缓缓道：“云儿，你怎么能这么说呢？宁儿说的有道理，那些金币本来就是她的。”

听到周姨母那么说，言北杰和言元都有点着急了，尤其是言元，忍不住抢话道：“娘，一千五百万金币耶，不是小数目。还给她干嘛，能还的起吗？您忘记好多都被我们用……”