行翼犬也是高级魔兽，是上官雅儿在拍卖场用重金拍到的，拍到之后上官雅儿就迫不及待的想要和它缔结契约，本来以为有一只高级魔兽缔结契约了，她的实力也就大增了，但是没想到在这个狼面前，她的行翼犬根本不算是什么！

行翼犬与苍雪狼对战，周围水榭都几乎被毁掉了，只有言宁她们所在的湖心亭是好的。

所幸言宁她们所在的湖心亭大的出奇，足有一个小广场那么大

上官雅儿站起来，走到上官彩儿的面前，道：“彩儿，如今的形式你看不明白吗？召唤兽我们胜不了她，我们两个也胜不了她。待会儿你趁我使出剑决玉石俱焚的时候你就立刻逃走，听见没有？”

“姐姐，不行，玉石俱焚使出来你会死的！”彩儿急了，连忙说不行。

上官雅儿心中一片凄凉，没想到自己久负天才之名，最后居然要自己牺牲才能保住自己的妹妹。遥想当年，就是以前的太子姜菱悦也向她提过亲，自己家的门槛都要被提亲的人踏破了，可是自己却并不喜欢他们，他们看上的不是她，是她家的地位，她的天赋！

只有这个太子姜离熙不是这样，姜离熙看不上她，看不上她的地位，天赋！正是因为这样，平日里被人阿谀奉承、卑躬屈膝、百般讨好的上官雅儿才会看上对她不屑一顾的姜离熙！

但是上官雅儿知道她爱他还有一个原因，因为她看上他的地位，他的天赋！

呵呵，真讽刺啊！如今自己就要死了，但愿自己最后还能保护自己的妹妹吧。上官彩儿和她都是正妻所生，也是一个心高气傲的天才，又是自己的妹妹，就让她好好活下去吧！

“剑决，玉石俱焚！”

剑决也属于功法的一种，主要是针对用剑的强者，用剑的强者使用剑决会有助于自己取胜，剑决和斗技也都差不多，都有低级、中级、高级之分，威力也都与使用的强者自身能力有关。

上官雅儿一说完，那怨毒的目光就盯着言宁，然后一阵猛然的暴动，嘴里发出模糊的疯狂怒火，之后全身火光凝聚，最后化为一个狰狞的猛兽！

轰！滔天的火气顿时撞翻了湖心亭的屋顶，屋顶被顶飞落在湖面，上官雅儿百忙之中对上官彩儿大喊一声：“滚！记得替我报仇！”

上官彩儿大哭着，一发狠袖子擦干眼泪一鞭子缠住水面的木块然后身形一跃就逃走了，连着点了几下碎木块才消失在水面。

看来这个玉石俱焚是自杀式攻击，不管成不成功自己都会死。但是施展起来威力不同小觑。

言宁也是脸色略显沉重，手腕一翻，冰凌镖就出现在手上。

冰凌镖上有一块水属性的晶石，就是深水蓝晶，它可以操纵水，而这里有湖水，水是取之不尽用之不竭的！

上官雅儿拿着剑发狂的冲向言宁，满天的大火扑向言宁！言宁冷笑一声，跟这种人打言宁都没用出自己的真实本事，自己的功法都没用，别说是凤灵火凰、灵犀宝典，就是除魔斩、烈风掌这样的中级斗技言宁都不想用。

言宁手一挥，湖水就像受到什么引力一样，四周的湖水四面八荒的向上官雅儿扑去，而那些炙热的火在遇到水的时候就被扑灭的干干净净！

就算你的玉石俱焚有再多的火也没用，因为言宁有的可是这满满一湖的水！

嘶嘶嘶，水落下之后，言宁只看到地上有一个人，应该是上官雅儿，啧啧，上官雅儿那一招玉石俱焚还真是厉害，虽然没烧到言宁一个衣角，但是倒是把自己的衣服烧的干干净净！

远处水榭，行翼犬也伤痕累累，苟延残喘的趴在那里。

言宁蹲下去探探鼻息，还有气，大概是刚才她的玉石俱焚还没使出来就被言宁的一湖水给扑灭了，所以她才侥幸活下来。

远处一串脚步声，言宁狡黠一笑，应该是上官彩儿带人来救为她而死的好姐姐了。

其实言宁本来想要杀了这个上官雅儿的，但是上官雅儿最后舍身为妹妹的举动还有点义气，所以言宁也就没杀了她。

马上上官彩儿带人来了，要是看到全身衣物皆被烈火所焚的上官雅儿，影响不好啊！要是上官彩儿找来的帮手都是女子还好，要是有男子，啧啧，上官雅儿以后可怎么嫁的出去。

当然要解决这个问题很简单，只要言宁把自己的披风解下来给上官雅儿盖上就可以了。但是言宁不愿意，谁叫这个上官雅儿要杀她来着的。

言宁又不是圣母，为什么要做白莲花一样的人。

言宁先是让苍雪狼回自己的契约空间，之后上官彩儿果然来了。

言宁不由得感叹，猪队友啊，上官彩儿还真的是猪队友啊！她找来的‘帮手’居然有宣王，还有海心奇，不止如此还有琳琅公主以及太子姜离熙！

言宁要是上官雅儿的话，估计就要吐血了，还好周晚清和周梅香都回家了，负责可有热闹看了。

姜离熙自然知道上官雅儿不可能伤到言宁，所以他才跟过来看看的。上官雅儿毕竟是丞相之女，言宁要是在姜国杀了她也会有很大麻烦的，所以他才听到上官彩儿话的时候跟过来。

上官彩儿狼狈的用鞭子指着站在湖心亭的言宁，声泪俱下的说道：“就是她，就是她杀了我姐姐！”接着上官彩儿恶狠狠地瞪着言宁，眼眶都红了，那可是她的姐姐，她的姐姐可是拼了命才让她活下来的。

她怎么能不为姐姐报仇！

言宁一脸同情的看着岸边的上官彩儿，猪队友啊！

岸边那么多人，个个都议论纷纷，有人说不会吧，上官雅儿不是有名的天才吗，天赋很好的。有人接话，说是啊，那个丫头看起来也就十三岁，怎么可能会杀了上官雅儿呢。对啊对啊，当时上官彩儿应该也在啊。

看起来这群人并不都是帮手，还有不少人是来看热闹的。(未完待续。)