上官彩儿一下子飞到浮在湖面的木板上，对岸边的人道：“请你们过来，我们一起替姐姐报仇，只要谁能替姐姐报仇，我赏她一万个金币，我爹收他做门生！”

意思上大家一起上，杀了这个叫言宁的小贱人，这样就能攀上丞相这棵大树了！

几个人蠢蠢欲动，有几个胆大的也一跃站在湖面的木板上，原本通向湖心亭的是水榭，但是水榭被苍雪狼和行翼犬彻底破坏了，精美的水榭都变成木块浮在水面，而一些人可以通过木板来到湖心亭。

言宁面无表情，看向上官彩儿的眼睛里带着点点笑意，似乎是在嘲讽上官彩儿。

言宁唇角微微勾起，浅浅一笑道：“你们都别过来，不许过来！”

有猫腻，言宁什么时候会这么说话，这丫头又在玩什么阴谋？姜离熙嘴角的笑容越来越深，漆黑的眸子里流光溢彩、波光潋滟，一缕笑意都蔓延出来了。

上官雅儿昏迷着，倒在地上，言宁故意站在她前面，有意挡住她的身影，岸边的人都看着言宁，谁会看言宁的后面呢！何况湖心亭的护栏没坏，挡住上官雅儿了。

言宁冷笑一声，上官雅儿啊，你看我都叫他们不许过来了，要是他们看到你全身的衣服都已经被烈火所焚，你还怎么嫁的出去。不过要是你妹妹执意要带人来，呵呵！那她可就阻止不了了。

上官雅儿不会回应言宁的，因为她昏倒了。

上官彩儿听到言宁叫他们不许过来，顿时怒火中烧，你都杀了她姐姐了，害怕被报复！哼，今天就要你死！

上官彩儿黑色的眸子眯起来，道：“你现在知道怕了吧？杀我姐姐的时候怎么不怕？嗯？”

最后一个嗯字让言宁鸡皮疙瘩都冒出来了，上官彩儿是含恨的说出来的，在她的潜意识中这个嗯字会让言宁更加害怕。

不过言宁听到这个千回百转的嗯字想到的就只有现代霸道总裁文，霸道总裁追女主的时候一般都是这么说的，前面一句话，说完之后还加上个千回百转的嗯字！

不过由上官彩儿这个美人含怒的说出这个千回百转，尾音悠长的嗯字，言宁只感觉想笑。

言宁看到他们都慢慢踩着浮木过来了，她的笑容渐渐露出来，奸诈的重复一句话，“你们不可以过来！”

上官彩儿以为言宁是害怕，当下就出言道：“你若是阻止我们，我们就杀了你！”

“我不阻止你们，你上官彩儿可不要后悔！”言宁淡淡的说了一句。

上官彩儿把言宁当做大敌人，她恨死她了，她现在恨不得吃言宁的肉，剥言宁的皮。她咬牙切齿的说：“当然不会后悔，言宁你等着死吧！”

言宁咬着牙道：“好吧，你们不听我话就来吧。唉~”说完还惋惜的叹了一口气，当然心里并不是惋惜，有好戏看了。

上官彩儿一跃，跃到一块浮木上，浮木不稳，上官彩儿啊哟一声，接着就听到噗通的落水声，言宁冷冷一笑，后面有人想要拉起上官彩儿，但是上官彩儿大怒，道：“你有时间赶紧去湖心亭杀了言宁！”

言宁冷哼一声，真是作死啊！

所有人都到了湖心亭，还好湖心亭够大，最后狼狈的上官彩儿也到了湖心亭。

上官彩儿怒气冲冲，双眼眼眶都红了，她怒道：“言宁，我今日就要你替姐姐偿命！”

言宁乖乖的说：“你姐姐其实没死。”

上官彩儿心中一怒，不可能，她的姐姐为了掩护她逃走明明使出玉石俱焚了，怎么会没死，一定是言宁在拖延！“没死你就告诉我她在哪里！你说啊，你说不出来了吧？”

言宁绣眉一拧，道：“你们先走，我待会儿就把她带出来。”

上官彩儿猩红着眼，这言宁分明是骗他们，可恶！她怒道：“今日你要么交出活生生的姐姐，让我先走立刻见到她，要么你去地狱陪她，休想我们走！”

围观的人说道：“对，立刻见到，不然你就是在说谎。”

言宁假模假样的叹了一口气，道：“真的要立刻见到吗？”

不立刻见到难道要等杀人凶手逃走吗？上官彩儿大喊道：“对！”

猪队友，上官彩儿绝对是传说中的猪队友，枉费她姐姐差点为她而死，没想到居然这么坑姐姐！

言宁后跨一步，指指地下，道：“她就躺在这里。”

众人一看，全体沉默一小会儿，的确是上官雅儿，上官雅儿的身材很有料啊，人美身材美，腰好细，腿好长，又白又长！

上官彩儿直接被雷的愣住了，脑袋一片空白。

上官雅儿不着寸缕的躺在地上，众目睽睽之下还昏睡着。

姜离熙瞥了一眼之后就看向言宁，就知道这鬼丫头不会按什么好心。

上官雅儿动了一下，微微睁开眼睛就看到好多人都看着自己，她慢慢站起来看了一下，姜离熙发现上官雅儿醒了之后也看了她一眼，冰冷的眸子中闪现一丝尴尬，脸上还浮现一抹诡异的绯红。

而上官雅儿则是心扑通扑通的跳，果然姜离熙其实也是对她有意思的，不然为什么只是看了她一眼就脸红了。

上官雅儿娇羞的叫了一句，“太子殿下！”

“姐姐，呜呜呜，你真的没有事！你，你先把这个穿上！”上官彩儿脱下自己的外套，递给上官雅儿。

上官雅儿眼睛瞪得比牛还大，头一低，接着杀猪一样的尖叫一声！三下两个就套上上官彩儿的外套。

言宁叹了一口气，假惺惺的说道：“我早就阻止过令妹来找你了。可惜啊，令妹不听！”言宁说的话听起来有一股惋惜，但是语气却是幸灾乐祸的。

“你住口，你若是不想让我出丑，大可以把你的披风给我盖上。但是你没有，你是故意的！”上官雅儿也不是傻瓜，自然也明白，不过她算是彻底出丑了，身子都被那么多人看过了，而且自己刚才还厚颜无耻的叫太子殿下，还以为太子殿下是对她有意思，没想到太子殿下脸红的原因居然是……(未完待续。)