上官雅儿越想越恼怒，周围的人一阵嗤笑，对着上官雅儿指指点点，嘀咕着：“这丞相之女的身材不错啊！”

“可不是吗！比大都城第一花魁的还好！”

“毕竟是官家小姐啊，还是有名的天才，啧啧，这大白的腿啊，就跟那嫩豆腐一样。”

“可不是，水灵灵的，好像一掐就能拧出水来！”

上官彩儿一怒，刚才言宁的确是百般阻扰，叫他们不许过来，但是自己还是把人带过来了，自己落水了都没有放弃。结果才导致上官雅儿的身子都被这群官家子弟看到了，以后她姐姐还怎么嫁人呢！

“说什么说，都给我闭嘴，有什么好看的，都给我回去！”上官彩儿霸气的一挥鞭，那群男子纷纷囔囔着当然好看，就是不知道彩儿姑娘是不是也那么好看！

这一句话让上官彩儿又羞又恼！

言宁毫不在意的看着她们两个，海心奇和宣王都转身离开，海心奇还欠扁的说了句：“我还这么小，看了这个一定会长针眼的。”

这话说的上官雅儿无地自容，恨不得一头栽到湖水里淹死自己算了！但是她没有那么勇气跳河自尽。

上官雅儿仔细一想也猜到自己没死是因为言宁的那一湖水，衣服应该是被烈火所焚，自然怪不得言宁。自己的身子被人看到自然也是自家笨妹妹的责任，但是一切都是因为言宁！

上官雅儿这种人对外人不好，但是对家人还是不错的，她可以为家人牺牲自己，但是不可能为外人牺牲自己。

上官雅儿越想越生气，自己还没嫁人救出了那么大的丑，以后免不得被周围的人说三道四，她一动怒，一股钻心的疼痛就袭过来，她和行翼犬建立契约，行翼犬被打的那么惨，多多少少她也会遭到一点反噬。

这下更是打不过言宁那丫的。好汉不吃眼前亏，走！

上官雅儿让行翼犬回契约空间，恶狠狠地瞪了言宁一眼就和上官彩儿走了，至于姜离熙，上官雅儿觉得自己貌似没脸见人家了。

两个人走了，言宁也没拦着。

姜琳琅平日里和上官雅儿两姐妹处的也不是很好，上官雅儿两姐妹和周梅香的关系不错，而姜琳琅和周晚清的关系好，周晚清又和自家的那位庶出妹妹周梅香水火不容，这么一来，姜琳琅和上官雅儿两姐妹的关系也就不好了。

姜琳琅道：“言四小姐好手段啊。”

这么快就想撕破脸，言宁也不想跟她打哈哈，就讥讽一句，道：“怎能及得上琳琅公主的手段，上次领教过琳琅公主的厉害，我倒是终生难忘啊。”

姜离熙自然知道言宁说的是换脸那件事，姜琳琅计策高明，若不是言宁有宝物傍身，又有贵人相助，言宁此刻恐怕都可以下葬了。

这么一想，姜离熙的脸色就自然而然变得难看，绝色的面容上凝着一层冷霜。

姜琳琅心里一气，好你个言宁果然是存心气她的，言宁分明是想让她知道她言宁在姜离熙心中的地位。言宁就是在炫耀，同时也让姜离熙对她更加厌恶。这个言宁真是不简单！

姜琳琅看看天色，道：“时间不早了，过会儿就有招亲节的狩猎大会了，我先走了。”说完姜琳琅就飞起来，踩着浮木来到岸边走了。

言宁道：“我们也走吧，我还等着参加你们姜国招亲节的狩猎呢。”她倒是想要看看姜琳琅是怎么在狩猎上用乱箭杀了她的。

姜离熙面容上的冷霜之色立刻无声消融，黑如点漆的眸子里闪现一缕一缕柔柔的光辉，温柔还带着点点笑意，“好啊，我们一起去狩猎。”说完姜离熙向言宁伸出手，踩着浮木来到岸边鞋子会湿掉的，他的召唤兽是烈焰鸟，他们两个可以让烈焰鸟驮着他们来到岸边。

言宁冷哼一声，就像是没看到他的关心与体贴，召唤出冰凌镖，冰凌镖贴着湖面一飞，湖面顿时就结了一层厚厚的冰。

言宁神态自若的走在冰上，不去管身后的姜离熙。

对于言宁的冷漠，姜离熙在失望之余也曾经感叹，一个女孩子的心肠是多么的冷啊，居然能够像言宁这般铁石心肠。

姜离熙也踩着冰层走过来，问言宁：“你会骑马吗？”

狩猎自然是骑在马上搭弓狩猎的，言宁以前在现代自然是会骑马的，至于射箭言宁也会一点，不能说百发百中、百步穿杨，但也是十拿九稳的。

不过这次狩猎的重点不是抓到多少猎物，而是怎样陪姜琳琅玩玩。说实在的，现在言宁对姜琳琅杀不得，因为不管怎么说姜琳琅作为姜离熙的青梅竹马，在他心里多多少少都有点地位的，要是别的时候，这姜琳琅杀了也就杀了，但是现在姜离熙和言宁是盟友关系，杀了姜琳琅可能会让姜离熙对她心生嫌隙。

姜离熙是炼丹师，就算言宁杀了姜琳琅，他应该也不会为难言宁，但是心中应该有个疙瘩。虽然言宁不太喜欢姜离熙，但是不可否认的是姜离熙的确救过她几次，现在姜离熙提供言宁修炼的辅助丹药，言宁有恩必报，自然也不会让他太过于难过。

言宁来到马厩，姜琳琅牵着一匹马走过来，道：“言四小姐真的要参加狩猎大会吗？你初来乍到，又才十三岁，骑马很不适合，不如下次再参加狩猎吧。”

这姜琳琅玩什么花样，言宁来参加狩猎不正中她的下怀吗？怎么现在来阻止她了。言宁要是真的听了她的话不去可怎么对得起深山深处琳琅公主精心布置的机关呢？

不过即使言宁不会杀了姜琳琅，言宁也有办法让姜琳琅知道她在她面前什么都不是，言宁根本没把她放在眼里！

言宁笑的很有深意，牵起一匹马骑上马，道：“狩猎我自然回去，难不成琳琅公主不希望我去？”

姜琳琅眉头一皱，说的越多越惹人起疑，不如什么都不说好了。

姜离熙也骑上一匹马，道：“我们现在就走吧。”(未完待续。)