。

至于海心奇他回去了，言宁其实也是很喜欢海心奇这个小男孩的，但是无奈海心奇的姐姐海心沙是言宁亲手灭掉的，海心沙还是海家百年难得一见的通灵师。但是言宁觉得海心奇不会知道这些，因为朱砂已经死了，海家都认为杀了海心沙的人已经死了。

没有人会想到是言宁杀了海心沙的。

狩猎开始是以令旗为号，人拿着令旗挥下的时候狩猎就开始了，每个人背上都背着弓箭，专心致志的骑着马！驾驾驾的声音不绝如缕，马蹄声此起彼伏还有骑手挥鞭子的声音。

言宁也快马加鞭冲向深山，深山前面有一片树林，树林里有各种猎物，一般人都会在树林里狩猎，但是要想猎到更多的猎物就需要穿过深山，之后弃马步行，步行进入深山！因为深山里有更多的猎物！

很多人都是在深山前的树林里狩猎，只有少部分人会为了更多的猎物来到深山。

言宁心中寻思树林里人太多，估计姜琳琅不可能在树林里设下太多的陷阱，她可能会在人迹罕至的深山里设下陷阱。

“吁——”前面有人，言宁危险的眯着眼睛，这时候一个人骑着马走过来，言宁一看，不由得冷笑一声，道：“这不是长公主府的周婉清周大小姐吗？记得你不是回去了吗，怎么又折回来了？”

周晚清同样不怀好意，道：“是啊，我不是回去了吗，但是我又回来了。我看到宣王跟你有说有笑，我怎么咽得下这口气？”

宣王只是个幌子，真正的原因恐怕是姜琳琅，周晚清和姜琳琅是好朋友，姜琳琅想要替朱砂报仇，所以才特地邀请言宁来这里的招亲节，准备在招亲节的狩猎上灭掉言宁。周晚清的任务恐怕就是引诱言宁去深山。

所以当时周晚清即使已经回去了，但是她此刻还是回来了。

言宁能够窥探人心，知道自己的猜测是对的，她并不戳穿周晚清，而是冷笑道：“你说你不服气我跟宣王有说有笑，那你想怎么样呢？”

周晚清心中一阵高兴，鱼儿上钩了，她也能对得起琳琅公主了！她压抑住内心的狂喜，道：“很简单，我们来个赌注，谁赢了谁就能得到宣王，谁输了谁就退出，怎么样？”

言宁心中简直无语了，虽然周晚清这么做是想要把她骗到深山，但是在周晚清的内心中或多或少也都是那么想的，她想要证明自己比言宁强！

言宁嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，道：“周晚清，你既然都这么说了，那就如此吧。不过你记着，我不稀罕你们的宣王，也不稀罕你们的太子殿下，今日我同意与你比试只是想陪你们玩玩，要是我以后没有陪你们玩玩的雅兴，哼，我才不会理你们！”

哼，真是狂妄的臭丫头，霸气的让人想要打死她！这个臭丫头知不知道她周晚清可是长公主的嫡女？

周晚清压抑住内心的愤怒，目露凶光道：“好，你言宁不是很厉害吗？那我们就比狩猎好了，从现在起到明天天亮，谁抓到的猎物多谁就赢了，怎么样？”

“跟我比狩猎，愚不可及。”言宁懒散的送给周晚清这句话。(未完待续。)

...