“你”周晚清怒到极点，面色铁青一片，手指愤怒的指着言宁，怒道：“你居然敢骂我愚不可及？我可是”

言宁直接对她视而不见，一挥鞭子马就狂奔起来，言宁从后面箭筒里抽出一支箭，搭弓射出，嗖的一下就射中一只三角鹿！

周晚清大惊失色，她言宁已经射中一只猎物了！

言宁骑着马飞奔起来，仔细观察周围有没有奇怪的花朵，也不知道姜琳琅会把梦幻花妖的花朵藏在哪里。

言宁大可以用避水珠避开花香，但是她还是担心姜琳琅会整出什么幺蛾子。

一朵硕大的红色千层花怒放着，言宁闻到一股浓郁的香气，天生警惕的言宁顿时感觉大事不妙，她迅速从纳物袋中拿出避水珠，这才避开千层花的香气。

言宁一记冰凌镖就射出去，轰的一下就冻住那朵美丽的千层花。言宁这才松了口气，这时候一道暗箭飞过来，言宁贴着马躲到马的一侧，那支箭落了空！

言宁一看那支箭原来是周晚清射出的！

周晚清骑着马，假装不好意思道：“真抱歉，刚才有一只猎物的，没想到没射中！”

哼，装什么装，分明就是故意想要偷袭她的！言宁翻身上马，一阵马蹄声传过来，另一个人也骑着马过来了。

言宁一看，不由得感叹道还真是冤家路窄啊，这不又遇到一个仇人！姜琳琅！

姜琳琅虽然很讨厌言宁，但是她的理智告诉她朱砂那件事不怪言宁，姜离熙那件事也不怪言宁！

言宁一愣，没想到姜琳琅会这么想，难道真的是在参加招亲节之前言宁胡说的那段话让姜琳琅动摇了？没想到姜琳琅心思深沉，为人凶狠，但也没到不可理喻的地步。

姜琳琅勒住马，道：“你们两个怎么在一起？”

废话，周晚清不是你派过来引诱她言宁去深山的人吗？言宁心中愤懑的想着，言宁无所谓的说道：“我们自然在一起，这有什么稀奇的。”

姜琳琅杏眼一瞪，冲着言宁大声囔囔：“你能不能说话的时候不要夹枪带棒的！这么傲，你很惹人讨厌知不知道？”

周晚清的小心肝一颤，公主啊，说好的，她周晚清唱黑脸的，公主自己唱红脸的，然后去深山里灭了言宁这丫的！怎么公主现在不唱红脸了？

言宁不悦的冷哼一声，道：“琳琅公主还真是快人快语，我惹不惹人讨厌我自然自己知道，就不劳公主费心了，公主这样快人快语倒是比以前讨喜不少。”以前这位琳琅公主可是没有这么快人快语，但是在人背后捅刀子的速度那叫一个字，快啊！

“吁”姜离熙远远地看到言宁和姜离熙都聚在这里，他也隐隐感觉到姜离熙似乎有什么计划，他现在看到姜琳琅和言宁在一起，放心不下就过来了。

“你们都在这里干什么，不是要狩猎的吗？”姜离熙虽然是问所有人的，但是他的眼睛却看着言宁，眼眸里充满了怜惜。

言宁没说什么，但是周晚清却沉不住气了，怒道：“太子殿下，你当姜琳琅是死的吗？你当着她的面那么看别的女子，你想过她的感受吗？你知不知道你不在的日子里，一夜过来姜琳琅的枕头都湿了，梦里一直有你的身影，姜天灵那件事我也知道，琳琅她也很后悔啊！”

“住口，周晚清，你在说什么？我们是兄妹，兄妹之情自然是有的。你不必再说！”听到周晚清的话，姜琳琅的眸子里闪现一丝慌乱，周晚清怎么发现了，会不会还有人发现？

周晚清偏偏不怕死，大声道：“我又没有说错，就算是亲兄妹又怎么样，爱就是爱，不爱就是不爱！世俗的观念又怎么样，被天下人所不容又怎么样，爱本来就是要争取！”

言宁冷笑一声，周晚清还不知道姜琳琅根本不是姜离熙的亲妹妹吧，不过这对好朋友的关系还真是好，晚上都一起睡觉，不然怎么会知道姜琳琅一夜过来枕头都湿了呢，不听姜琳琅的梦话，她怎么知道姜琳琅梦到的是姜离熙呢？

姜琳琅脸一红，脑袋一片空白，这下子完全暴露了，也不知道姜离熙会怎么看她。她突然转头看向姜离熙，眼睛里有股期待也有点害怕。

言宁叹了口气，狗血的三角恋啊，罪恶的三角恋。

姜离熙冷着脸不悦的哼了一身。

一时之间，原本有点闷热的空气犹如冷气降临，气温瞬间降至冰点，冷的让人全身都打哆嗦。

周晚清也知道自己过于冲动了，她只觉得在姜离熙的威压下她的背脊发寒，每一个毛孔都能感受到寒意的侵袭，一股冰冻的寒意从脚底蔓延开来。一道冰冷的气息将她牢牢的笼罩住，姜离熙雪剑般冰冷的目光射向周晚清的眸子。

这股强大的压迫感让周晚清不敢与之对视，原来姜离熙早已不是曾经那个温和善良的姜离熙。

他现在的温和善良只对言宁一个人而已

哪怕是琳琅公主也没能让他温柔相待

好强大的压迫感，姜离熙真是强，仅仅是一个眼神就能让她犹如被针扎过一样，如同坠入冰窟！

言宁嘴角勾起一丝嘲讽的冷笑，眼眸瞬间冰冷如寒霜，怒道：“都聚在这里干什么，不是要狩猎吗？那怎么还不走？”

姜离熙的威压对周晚清有效，但是对言宁这个六阶强者可是无效的，所以言宁能够活动自如。

姜离熙的眸子里寒冰消融，呈现一股柔和的光芒，看向言宁的眸子里充满了一股浅浅淡淡的笑意，顿时令人窒息的威压消失了。

姜离熙淡淡笑道：“言四小姐，既然你要狩猎，那我跟你一起去吧。”

言宁冷哼一声，眼眸微微眯起，道：“那还不快点跟上！”

姜离熙听到言宁的话就知道言宁没有拒绝自己，心中出现一股甜蜜，虽然言宁的语气还是冷冰冰的，但是好歹没有拒绝自己。未完待续。

...