于是姜离熙微笑着骑马跟上。

琳琅公主只觉得自己虚脱极了，自己期待的东西没有了，就像一个泡沫一样，她对周晚清道：“我们回去吧。”

周晚清急了，道：“等等，我要去，深山那儿还有……”她可还没忘记自己的任务，就是让言宁去深山，之后灭掉言宁！

琳琅公主烦躁不安，大声道：“回去啊！”

都已经这样了，皇兄心里眼里都只有那个狂傲的言宁了，她还能怎么做。她累了，她不想在和言宁纠缠不清了，以后井水不犯河水好了！

周晚清也知道琳琅公主心里不好过，就听从琳琅公主的话骑着马和琳琅公主回去了，至于和言宁的狩猎比赛也就算了，反正那也只是把言宁骗进深山的幌子而已。

姜离熙骑着马和言宁肩并肩，道：“言四小姐，你是不是很讨厌我？”

言宁顿了一顿，声音依旧冷硬：“不是，只是感觉你不是好东西。”言宁对他的态度那么差，他也不生气而且还对言宁百依百顺，俗话说得好无事献殷勤非奸即盗。根据言宁上一世和苏流的悲惨故事，言宁觉得姜离熙一定是有阴谋的，说不定是想让言宁她爱上他，之后言宁就成为他一统天下的棋子。

言宁可没忘记姜离熙的愿望是成为九州大陆至高无上的人，拥有最高的地位！

难保言宁不是姜离熙的一颗棋子，爱情这种东西言宁已经不抱太多的希望了。

以前她只想要找一个人，对她好，支持她，能够爱她超过一切，她也期待有一个人能够爱她胜过一切，能够为了爱她而牺牲自己的地位、名誉、权利等他所拥有的一切，如果真有那么一个人，她也会奋不顾身的爱他，就算是飞蛾扑火也会义无反顾，哪怕两个人会一起死。

以前她对苏流是朋友之情，但是她都可以为了和苏流的朋友之情而放弃一切。

现在她的想法是要想得到她的爱情，必须证明他真的爱她，纯粹的爱，不含一点杂质，不含一点阴谋。

言宁嘴角挤出一个讥讽的笑，讥讽自己，自己有时候也有点像一个小女孩，真是可笑。看来自己一辈子都无法找到那种人了，言宁有她的骄傲，找不到她也不会将就！大不了一辈子一个人而已！

言宁叹了口气，姜离熙幽幽的说：“你在想什么，为什么表情有点悲伤，你一悲伤……”我的心就难过。后半句话姜离熙没有说出口，他知道说出来言宁会不高兴。

言宁仿佛被抓住了痛脚，冷笑一声道：“关你什么事，少多管闲事！”说完言宁给马抽了一鞭子，马向树林深处前进。

她在想谁，天锁还是红叶公子，或者是那个太子苏流？越想姜离熙的心越不舒服，脸也阴沉下来。

前面就是深山，言宁下马，姜离熙随后也来了。

言宁把马捆在树边，步行走入深山。姜离熙淡淡笑道：“狩猎的话深山里猎物的确多，但是树林里也有猎物，你为什么要来深山？”

“哼，不用你管。”言宁扬起冷酷的小脸。

姜离熙似乎早就料到言宁的反应，淡淡一笑之后就不说话。

言宁觉得自己心高气傲，脾气还那么差，姜离熙居然还那么容忍她。哼，怎么可能没有目的呢？

言宁越走进深山就越有一股预感，应该会有什么不好的事情发生。

果然前面一个紫色的身影一闪而过，言宁顿时觉得毛骨悚然，问道：“你有没有看到前面刚才有个紫色的影子？”

“好像真的有，难道这深山还有人来吗？”姜离熙的眼睛里闪过一丝警惕，今天是招亲节，许多狩猎的人都只是在深山前的树林里狩猎，很少有人会进深山狩猎。而刚才一闪而过的紫色人影速度非常快，他几乎只能看到一道幻影。

言宁从背后抽出一支箭，另一只手拿着弓，道：“待会儿那影子再出现我们就一箭射死他！”这种诡异的场景出现一个诡异一个诡异的身影，言宁自然是以自己的生命安全为第一了。

姜离熙目力过人，道：“出来了！”

言宁一箭放过去，箭夹杂着破风的声音射向人影，但是人影一闪而过，言宁射出的那支箭也不见了！

姜离熙走过去，靠近言宁身旁，透过密密麻麻的杂草叶子，他也能够看到这副诡异的画面，“此地不宜久留，先回去再说！”

言宁冷哼一声，道：“人家速度那么快，我们怎么可能比他还快。”

深山里面应该只有姜琳琅为言宁准备的陷阱，怎么可能还有一个那么厉害的人呢？这个人不应该是姜琳琅请过来的人！那么他就是冲着言宁或者姜离熙来的！

一个清清冷冷的声音传来，“小丫头，好久不见，你居然一见面就送给我那么大的一份大礼！我不回礼是不是显得我没礼貌？”

一个紫色的人影拿着一支箭慢慢走出来，很明显刚才的话就是他说的。

姜离熙也认识那个人，道：“你是天锁。”这位天锁大人可是很有名的人物，听说还是他母亲的弟弟，也是灵山的主人，拥有着至高无上的实力，在九州大陆几乎是神一样的存在！

传说归传说，但是姜离熙从来没有见过天锁大人出手，也不知道他到底有没有传说中那么厉害。

其实姜离熙也没想到自己的母亲居然是灵山的人，以前自己还以为灵山和雪域只是传说中的地方，没想到灵山以及雪域居然真的存在。

言宁心中浮现不好的预感，问：“你怎么会在这里？”

“那当然是因为丫头你惹了很多的麻烦，红衣教、水媚教、楚钟离以及无上天宫都想要你的小命。”

天色已晚，月儿从东边升起，寒鸦从林子里飞出，发出令人惊悚的叫声，在宝蓝色天空的映衬下，寒鸦像是一只只蚊子一样。

“那又与你有什么关系？”言宁冷冷开口道，天锁大人实力深不可测，言宁为了活下去免不得笑脸盈盈，言宁受够了！在海底的时候言宁就发现自己活得太憋屈了，她不想再那么憋屈下去了！(未完待续。)