即使是死，言宁也要死的有尊严！

天锁倒是有一丝惊讶，冷笑道：“你这丫头终于暴露本性了，好吧，话归正题，你惹了那么多麻烦，保不齐哪一天就那么不明不白死了。那我花在你身上的时间不就白白浪费了吗？”

‘轰——’一声巨响，一块巨大的石头直直的撞向天锁大人，天锁大人眼中精光一闪，手一挥，一道灵力就错开原本应该撞向他的石头，那石头被错开之后刚巧打在一棵五人合抱的大树上，这才有了刚才轰的一声巨响。

而那棵大树树干都被撞得从中间断开，可想那力道是有多大。

姜离熙站出来，一脸寒霜的盯着一袭紫衣的天锁，身上的白衣飞舞，显然是刚才动过自己灵力的缘故。

没想到清濛之子也有点本事，哼，不过无所谓，他也不是来找他的。

言宁拦住动怒的姜离熙，心中倒是有点疑惑，刚才姜离熙不应该动手的，他应该知道天锁大人的强大，他无异于以卵击石，也许惹天锁大人一个不高兴了，他就死在这里了。言宁自己的事情，言宁不想连累任何人。

“那你是什么意思？”言宁冷冽的眸子盯着天锁。

天锁高深莫测的轻轻一笑，“跟我过来，我来给你解释一切。原本想等你自己激发上古神力的，但是我又担心你还没激发就被哪个小喽啰给杀了。所以我决定先杀了你！”

言宁气的差点骂出来，姜离熙严肃的看着言宁，道：“你放心，我就算是死，也绝对不会让他杀了你的。”

言宁因为这句话身体一颤，接而淡淡一笑道：“我又没有叫你陪我一起死，再说了谁死还不一定呢！”说完言宁贴地斜飞，周围灵力暴涌而出，剑发出一道剑芒，先是闪电一般袭向天锁大人！

而姜离熙手一挥，无数银丝暴涌而出，气势汹汹的缠向天锁，另一只手也拿出一把宝剑，雄厚的灵力不停的震荡空间，看的令人胆寒！

两个人如有默契一样，出手快而很，力道十足的攻向天锁大人！

姜离熙与言宁联手，在九州大陆几乎没有人能躲得过！可惜遇到的是天锁，灵山的主人，天之骄子，在他的面前所有人都是渺小的蝼蚁！

即使言宁是世人瞩目的六阶强者，即使姜离熙是众人口中天才一样的存在，但在天锁大人面前，他们什么都不是！

天锁大人嘴角勾起一抹邪恶至极的冷笑，缓缓的吐出两个字：“找死！”天锁大人手一挥，几道冰块凭空出现，以着刁钻角度袭向两人的要害！

言宁看着面前诡异的冰块，一发狠一剑挥下，剑芒击在冰块上，并没有意料之中的冰破碎的声音，不可能吧，言宁可是六阶强者！为什么连天锁大人的一块冰都破不了呢？

冰冷的冰块指着言宁的脖子，言宁看向姜离熙，无数银丝都被冻住，他的宝剑根本近不了天锁大人的身！

姜离熙刚想要召唤出烈焰鸟，言宁就出声道：“天锁是神龙，只要释放神压，我们的召唤兽就动不了了，而且很有可能会臣服天锁，从而背叛我们！”

想当初她可是凭灵犀角神力才与苍雪狼建立契约的，自然知道在神压下魔兽只会臣服！

而天锁是神龙，龙是万兽之首，神龙族又是龙族的统治者，他的神压绝对能盖过言宁的神压。

天锁嘴角勾起一抹充满血腥的冷笑，“这只是一个小小的教训，丫头你跟我来。”

说完冰消失不见，言宁也恢复自由。言宁心中恼火，但是她也知道自己没有选择了，只能跟着天锁走。

言宁刚走就发现姜离熙还跟着她，言宁问：“你还跟着我干什么？还不回去？”这是她自己的事情，她不想牵扯别人。

姜离熙轻轻一笑，道：“这是我自愿的，你不用有心理负担。这次要生一起生，要死一起死！”

言宁一愣，淡淡道：“你要死就死，别和我死在一起！”回去吧，不管他对她是真是假，言宁都不想姜离熙死。

姜离熙微微一笑，并不作答。也许言宁这个丫头只是口硬心软，她害怕的只有他会欺骗她，因为害怕所以才拒绝。就像一只田螺一样，永远缩在自己的壳中。

天锁一直在前面走着，只是偶尔听到言宁的话会发出冷哼之声。

言宁和姜离熙跟在天锁后面，最后他们来到山顶。

言宁站在山顶望着头上一轮明月，接着低下头，冰冷的眸子里闪现一股浓浓的厌恶，“你到底想要做什么？”

天锁接触到言宁充满厌恶的眸子，心中一怒，道：“不准用这种眼神看我，不然我扣下你的眼睛！”

那种眼神让他很不舒服，莫名的烦躁，莫名的害怕，莫名的不安！

姜离熙冷哼一声，虽然他打不过人家，但是他也不会为了生存而示弱。他也有他的骄傲，他的坚持！

天锁轻笑，“你其实是上古神族后裔，你的娘亲是景清，她的祖上是上古神族，千万年来景家有过一代又一代的神族后裔，虽然他们体内的神族血脉越来越淡薄，可是还是有的。”

“无论是灵山的黑月大法还是雪域的逆血心经，练到最后一重的时候不是会死就是会疯，而且还要杀掉最在乎的人。如果练黑月大法并且不想死的话，就必须借助上古神力冲破黑月大法的生死关。”

“虽然是神之后裔，但是体内的上古神族血脉经过几千年万年与人类融合，所以他们的血脉变得薄弱无比，神力也几乎没有了，但是言宁是一个例外，也许是返祖现象，言宁体内潜藏的神力是那么多年来所有神之后裔中最强的。天锁十有八九是想利用她的上古神力冲破黑月大法的生死关。”

结合言宁早就知道的这些，言宁终于明白了天锁大人的目的！

曾经她就从青宁将军的口中得出这些，所以此刻也不是很意外，只是没有想到时间那么快。(未完待续。)