原来是这样，那么他会怎么利用言宁的上古神力呢？会杀了言宁吗？“你到底想怎么利用言宁的上古神力？”姜离熙问天锁。

天锁看向言宁，道：“上古神族血脉，自然是抽出所有血了。”

言宁眸色一冷，一股阴狠的寒芒一闪而过，骂道：“丫的，当时真应该宰了你！”当时天锁灵力全失，言宁没认出他，又以为他只是个普通傻子，就留下他一条小命，还给他取名字为阿呆。

现在想想自己真是傻子，当初就应该一刀宰了这丫的！

天锁漆黑的目光有一丝复杂，喃喃道：“我不可能永远都是阿呆，不过当阿呆的日子还是有那么一点轻松的，不用想太多，很有趣。”说完他淡淡的勾起唇角，眼睛里浮现一抹阴冷，道：“阿呆从来就没有存在过，我一直都是天锁大人。”

“哼，够无情，不过我也没资格说你。”姜离熙道。

天锁回以冷笑，不痛不痒道：“多谢夸奖。”

“千万年前，万法落入末法时代，天地灵气越来越稀薄，天界众神靠灵气滋养身体，自从进入末法时代以来，稀薄的灵气已经无法滋养众神身体。天界众神即将不久于人世。”

天锁大人缓缓说道。

言宁只感觉这逼格好高啊，还有众神的存在！

天锁大人接着道：“众神要么死要么来到剔除仙骨来到凡间与凡人一样经历生老病死，虽然寿命变短，但是神力依旧存在。而不愿成为凡人的神就陨落了。众神划破虚空来到小千世界，他们作为最后一代神而陨落。那个小千世界就是传说中的众神之墓！”

“众神之墓？什么鬼？”言宁问。

天锁大人嘴角抽抽，言宁这丫头还真是什么都不知道啊，原本以为她会听过这个传说的，但是她居然没听过！

姜离熙目光极其复杂的瞟一眼言宁，“就是字面的意思，众神死亡的地方，大概是要靠天地灵气滋养身体，灵气稀薄之后众神就陨落了，而神兽就不需要灵气滋养，所以上古神兽就活下来了。”所以面前这只神兽才能在他们两个眼前蹦跶！

“对，没错！”神兽天锁大人赞许的看了一眼姜离熙，道：“神兽因为拥有几乎可以和天神媲美的神力，又能长存于世，所以邪神诅咒所有神兽，诅咒神兽生子九死一生。但是两个神兽结合的话，两个诅咒抵消，生子一般来说是安全的，但是若是有一方不是神兽的话，那么只有一个诅咒，诅咒自然会降临。生子九死一生。”

所以清濛大人才死了，灵山也有一些人是人龙混血，九成混血儿的母亲都死了，大概就是由于这个诅咒。

“开启小千世界打开众神之墓这几乎是不可能的事情。但是只要收集四把神器，就能打开众神之墓。因为陨落人间的四把神器是小千世界的钥匙。那四把神器是青冥剑……”

“停，很抱歉，我对打开众神之墓没有兴趣。你要去众神之墓就去，别再这儿瞎囔囔，烦心的很！”言宁冷冷的说完，看到天锁大人有些挫败的神情，心中不知道为什么有一点爽快！

“言宁，给你两个选择，第一帮我收集四把神器，打开众神之墓，第二个选择就是你现在就死。”天锁大人嘴角带着漫不经心的冷笑，似笑非笑的看着言宁。

言宁问道：“为什么要我收集四把神器？你自己收集不是更好吗？”

“哼，谁叫你手快，四大神器之一的青冥剑那么快就被你输入自己的灵力，除了你谁能驾驭这把青冥剑。最后打开众神之墓必须要用到青冥剑，这四把神器之间会互相感应，所以你才是收集神器的最佳人选。”天锁大人也是很郁闷，他找了青冥剑那么长时间，没想到最后还是慢了一步。

言宁冷冷一笑，道：“原来如此啊。我选二，死也不帮你打开众神之墓！”就是不想让你爽，就是不会让你得偿所愿！

众神之墓里面应该还蕴含上古众神千万年来的神力，言宁无法想象那股神力究竟是如何强大，也许得到众神之墓的神力就能毁天灭地，也许得到那股神力就能俯瞰众生，成为所有人唯一的信仰。

千万年来众神所有的神力聚集在一个人的身上，言宁已经无法想象得到这股力量的人会变得怎样厉害了！

天锁想要言宁身体里潜藏的神力也是想要练成黑月大法最后一重，如果天锁大人真的练成黑月大法或者得到众神之墓的神力的话，雪域就将永远被灵山压在下面，千万年来世间的平衡就会重重倾向于灵山！

到时候灵山动怒说不定九州大陆就会浮尸遍野！

“想死？别急，我马上成全你。”天锁大人冷冷的说道。

姜离熙眼眸里似乎凝了一层冰，问天锁道：“你为什么要去众神之墓？是为了上古众神的神力吗？”

“不关你事。我去自然有我的道理。”天锁大人冷冷道，接着一脸邪笑的盯着言宁。言宁只感觉自己背后的汗毛都竖起来了。

“既然你对众神之墓不感兴趣，那我们就做一点感兴趣的事情吧。”说完天锁大人一步一步逼近言宁，一道锁链绑住言宁，还有一道锁链锁住姜离熙。

天锁抓住言宁一只手，手指一划，言宁的手腕就流出一大滩血！

血并没有乱流，血顺着石头上的凹槽流到一起。

言宁面无表情，姜离熙大骂道：“天锁你还是人吗？你对得起你那么大的名声吗？放开她！”

天锁置若罔闻，看着言宁倔强的小脸，眼神复杂的问道：“疼吗？”

言宁额头冒出冷汗，但是依旧冷笑，面色越来越深沉，“哼，没吃饱饭吗？割的一点也不疼。”疼，言宁也会忍着！不需要任何人的同情！

天锁温雅的扬起唇角，在月光的映衬下漆黑的眼眸犹如画龙点睛中最精彩的一笔，一身紫色锦袍，长身而立，高贵雅致的惊心动魄，修长的手指放在言宁的小脸上，温雅道：“疼的话就哭出来吧。别恨我，我也是为你好。”(未完待续。)