言宁气的差点吐血，莫名其妙！回应天锁的只有言宁冷漠如冰的眼神。

姜离熙盯着他们两个，脸色黑的比夜色还黑，阴沉的都能冒出火来。他墨黑的发丝倾泻而下，额前细细碎碎的刘海显得有点凌乱，更衬的他的双眼如火，炙热而愤怒！

“吼——”一阵长吟过后，姜离熙脑海里只有一个声音，不能让言宁就这么死了！绝对不可以！接着他脑袋好像被重锤砸过一样昏昏沉沉，体内渐渐出现一股膨胀感，越来越膨胀，好像随时会炸开一样！这股膨胀感压抑的让他窒息，接着仿佛有什么东西将要奔涌而出一样，有什么东西纵向延展出来！

言宁略显凌乱的头发飞扬着，更衬的言宁的小脸苍白，言宁瞪大眼睛，姜离熙他现在的形态是，是龙！

龙吟之声震耳欲聋，天锁却毫不意外，淡淡道：“觉醒了。”

姜离熙化身的那条龙轰的一下冲向天锁，天锁眼眸淡漠的在它身上扫过，手一扬，那把破剑就出现在手中，眼中掠过一抹凶芒，身形一动就宛如鬼魅一般对着姜离熙掠去！

姜离熙一咬牙，把体内灵力运转到极致，对着天锁就暴掠而去，极快的速度在夜空中带起一道道尖锐的破风之声！

天锁脸色没变，左手一翻，无数到白色寒冰凝成的锁链自体内暴涌而出，像是毒蛇一样恶狠狠地射向姜离熙！

姜离熙前爪一挥，一道强大的灵力就击碎几道锁链，剧烈的能量爆炸气浪在夜空中奔涌而出，山顶的几棵树都在这股气浪的冲击下拦腰半折！

‘噗！’锁链刺入姜离熙的鳞片之下到达肉里，血顺着伤口流出，染红了那些白色锁链，白色锁链是冰凝结成的，即使是接触到温热的鲜血也不会融化。

言宁目瞪口呆的看着这些，心中很不是滋味。

白色锁链太多了，姜离熙只能击碎几道而已。这也许就是实力的差距！

九州大陆，强者为尊，一般情况下没有多少人会同情弱者。只是现在言宁却觉得有点伤感。言宁闭上眼睛，不去看姜离熙多处受伤的龙身。当初他就该走的。

姜离熙化作人形，半跪在地上，被白色锁链牵制着，白色的衣服慢慢渗出血来，但他依旧挡在言宁面前。即使狼狈，但是他的眼睛依旧骄傲！

天锁身形一变，就来到姜离熙面前，破剑指着姜离熙的咽喉！

言宁还记得那把破剑是青铜做的，当言宁把它拔出来的时候它还吸了她一些灵力，难道这把剑就是天锁大人口中的神器青冥剑？言宁没想到它现在却指着姜离熙的咽喉！

“不要杀他！”言宁叫道。

天锁冷冷的看着姜离熙，道：“本来看在你是清濛大人爱子的份上想要饶你一命，可惜你偏偏不自量力！”

“喂！我叫你不许杀他你没听见吗？”言宁大吼着，周身灵力暴涌而出，眼睛里的愤怒像是火焰一样炙热！

锁链霎时间就被震碎！姜离熙转过头，眸子里的愤怒被温柔取代，言宁这丫头也不真的是铁石心肠，她虽然狂妄，但是也能分得清谁对她好，谁对她不好。

她应该知道了，他姜离熙对她绝对不是虚情假意。

姜离熙身上刺进肉里的白色锁链也被震碎，就连天锁大人也隐入黑暗之中。言宁捂着自己受伤的手腕，大口大口的喘气。

姜离熙挣扎着站起来，问道：“你没事吧？”

“没死。”言宁道，接着言宁站起来看四周，一切变得很宁静，就好像天锁大人根本没来过一样，除了两个人身上受的伤。

姜离熙也感觉奇怪，心中寻思刚才怎么回事，为什么天锁会在最后关头隐入黑暗之中，为什么言宁能够震碎锁链呢？言宁是六阶强者，刚才爆发的灵力他也没感觉到非常强，为什么就能震碎锁链呢？

“刚才怎么回事？”姜离熙问。

言宁轻轻摇了摇头，沉思一会儿道：“难道是幻术？刚才天锁大人根本就没有出现过，一切都是我们的幻觉？”

姜离熙深吸一口气，好强大的幻术，若不是最后幻术消失，恐怕他们两个就会死在幻术之中了！到底是谁拥有那么强的幻术？最后幻术又是怎么解开的呢？

姜离熙突然想起什么，道：“红衣教执法长老花神善于幻术，传闻中只要陷入花神的幻术之中就无法醒过来，最后还有可能死在幻境之中。”

言宁慢慢眯起眼睛，刚才经历的居然只是幻境，看起来红衣教的人对于言宁很是愤怒，这应该只是一种警告而已。

言宁冷哼一声，眼睛里闪过一丝阴狠的光芒，道：“看来最后解开幻术的是花神自己。花神刚才是想要告诉我，她杀我易如反掌！”

姜离熙也是那么想的，不过什么时候中了幻术他倒是百思不得其解。

言宁双眸闪着寒芒，在月光下熠熠生辉，就像是最耀眼的黑曜石一样。

她大概能猜到了，“是树林里那朵艳丽的红色千层花。”原本以为要提防的是姜琳琅梦幻花妖的花，因为千层花是言宁认识的，所以言宁冰封住它之后也没怎么留意。

姜离熙邪魅一笑，带着一股狠辣，“原来是那朵红色千层花。花神还真是有本事，红衣教到底厉害到什么程度了？”

言宁心中又有一股疑惑，喃喃道：“不对，我根本没闻到花香，而且后来花都被我冻住了，你更不可能也闻到花香，不可能和我一起陷入幻境。”

咯咯咯……一阵欢爽的笑声被风吹来，笑声似乎在远方又似乎在自己面前，一个漂亮女子走出来，还有一个青年与她肩并肩。

如果没猜错的话，这个女子就是花神，那个男子嘛，既不是红叶公子也不是风魂，更不是幻千烈，那么只有可能是淡弯！

花神妖艳一笑，道：“因为花香没有问题，有问题的是花，只要看到我的花一眼，就会陷入我精心为你编制的幻境之中。”(未完待续。)