原来如此，言宁冷笑一声，道：“那你是怎么知道天锁那个人的呢？”

花神神秘一笑，道：“我的幻境中细节不可能在意，里面的人说了什么话我也不可能一一设计，只能靠你们的内心。施加给你们的这个幻术就是由你内心构成，你内心怕什么，在幻境中什么就会成真。说实话，我还不知道你在幻境中看到什么了。”

言宁嘴角噙着冰冷的笑意，道：“那就多谢花神阁下在最后关头解除了幻术，不然恐怕我们两个就横死当场了。”说完言宁假模假样的叹了口气，“我死了倒是不打紧，就怕那永川学院的未央姑娘从此复活无望，徒留幻千烈大人一世伤悲！”

哼，这小丫头还真是腹黑，这么一来就是警告花神，她死了未央也不会复活，从而也能让花神有点顾忌。她的话听起来是在多谢花神最后手下留情，其实是在警告花神。姜离熙心中想道。

花神和淡弯自然也明白，不过他们这番前来是奉幻千烈之命带走言宁的，自然也就想来个下马威，所以才有了刚才那一出。

淡弯道：“言宁姑娘多虑了，就算你死了未央姑娘也不是就不能复活的，众所周知的嘛，复活死人的话，两种宝物魂玉或者灵犀角都可以的。你貌似只有一样吧？”

言宁不甘示弱，道：“有本事你们去找啊，幻千烈那么多年来找到了吗？”

花神一笑，道：“都别吵了，我们这次是来请言宁姑娘去一趟红衣教的。言宁姑娘不会介意吧？”

“好啊，只要你们不介意言宁也带我一起去的话。那么言宁也不介意去红衣教。”姜离熙忽然邪气横生的一笑，俊美无双的脸庞呈现一股邪恶之美，笑容狡猾阴戾，邪魅狷狂，煞气逼人！

花神轻笑出声，双眼微眯：“言宁姑娘还真是祸国殃民啊，前有红叶公子，后有姜国太子，个个都……唉，好让人羡慕！”

红叶公子好像是鲛人，要是现出鲛人形态言宁心里还是有点发虚的。姜离熙就不用说了，完全没有可能的，他也不是人，种族都不一样还怎么谈恋爱，谈了恋爱生小孩言宁可是九死一生的。两条腿的人那么多，不必抓着姜离熙不放。

淡弯道：“好，既然太子殿下愿意去的话，自然欢迎。”

花神给言宁和姜离熙一张飞天符，道：“飞天符会快点，教主可是迫不及待的要见到你的。”

远处。

一只火灵兽扑腾着翅膀，身体微微发出橘红色的光。

“大锅，想死吗？给我过来，要是被人看到了怎么办？”天锁大人不悦的皱着眉头，说完转身就走。

火灵兽大锅连忙献殷勤，道：“主人，你别生气，这不是想帮您看看有没有人看到你的吗！”

“哼！”天锁大人不客气的冷哼，“最好如此，但是你若是被那丫头发现你就等死吧。”

火灵兽大锅连忙对天锁大人拍马屁，谄媚的说道：“对对对，主人真是神机妙算，现在估计言宁那个臭丫头还以为跟你相遇还有众神之墓那一段都是她的幻觉呢！”

天锁大人拿出手中的破剑，这把破剑就是四把神器之一，青冥剑！不过很可惜，它已经吸了言宁的灵力，所以它的主人就是言宁，四把神器之间有特殊的感应，神器的主人可以借由神器感应到另外四把神器的下落。

所以能帮天锁大人收集四把神器的只有言宁那个嚣张的丫头！

大锅飞过去，问道：“主人，我有一点不太明白，你怎么知道言宁会把那一段当成幻境的呢？难道你事先就知道那个叫花神的会用幻术？”

“哼。”天锁大人冷嗤一声：“我看到那朵千层花的时候，我就打破花神的幻境，但是并没有毁掉千层花。”

“主人果然是神通广大，花神的幻术主人也能毫不费力的破掉！非但能破掉还能巧妙的加以利用，让言宁以为真实的是幻境！只是主人，小的有一点不明白，您为什么要这么做？”大锅心想，难道它的主人是吃饱了撑的，才和言宁玩这个真真假假的游戏？

“哼，你懂什么。我只是想要试探她一下，想知道如果我逼迫她，她是会死还是会帮我收集神器而已。”果然言宁这个丫头是宁愿死也不会帮他的。如此说来，想要收集神器只能另找方法了。

红衣教。

和言宁猜想的差不多，红衣教大殿果然是气势恢宏，几十根铜柱支撑着大殿，每根铜柱上都绘有龙凤呈祥的图案，大殿就是油灯也是白银做灯盏，细细数来居然有几十盏油灯，每盏灯盏像是树一样，每个枝丫尽头都有一盏灯。

众多的油灯照的大殿亮如白昼。

姜离熙和言宁在‘幻境’中受的伤还没好，但是他们两个却好像没受伤一样，昂首扩胸的走在大殿上。

言宁问花神道：“刚才的幻境真的是幻境吗？为什么我们还会受伤？”

淡弯冷冷一笑，漫不经心道：“知足吧你，你只是在幻境中受了伤，还有人在幻境中死了呢。”

“哼！”言宁不客气的冷哼一声，同时一个白眼甩给淡弯。

花神走在前面，头上戴着的美人花越发娇艳，道：“这就是我的幻境，人在幻境中收到什么伤，现实中也会收到什么伤。我不仅能制造幻境，我还能把幻境与现实连接。”

姜离熙如鬼斧神工雕刻的脸美的令人窒息，但是眼神却没有一丝感情，道：“那么花神阁下是如何知道众神之墓的呢？”

花神一阵疑惑，片刻之后目光变得严肃，缓缓道：“我早说了，这次你们的幻境不是我编织的，是由言宁内心幻化而成的，里面到底发生了什么我也不知道。你想知道众神之墓应该问的人不是我，而是言宁。”

淡弯苦笑一声，道：“记得言宁的母亲是景清，景清是上古神族后裔，那么言宁也是。也许是上古众神在呼唤言宁打开众神之墓。”(未完待续。)