听到周姨母那么说，言北杰和言元都有点着急了，尤其是言元，忍不住抢话道：“娘，一千五百万金币耶，不是小数目。还给她干嘛，能还的起吗？您忘记好多都被我们用……”

一个巴掌拍到言元脸上，周姨母恼羞成怒，指着言元道：“你胡说什么？什么用了？我什么时候用了？不都留在那里等着还给宁儿的吗？”

明珠和言宁都笑了，尤其是明珠，捂着嘴差点大笑出来，心里想道：周姨母不是好人，吞了小姐那么多金币，言元大小姐尖酸刻薄，现在刚好狗咬狗一嘴毛！

言宁听到明珠的心声之后看向明珠，脸上露出‘我赞成你’的表情。而明珠摆出一个‘怎么小姐好像能听到我心声’的表情。

言元气的差点哭了，甩袖子就跑出去了。言北杰就去追他姐姐。

周姨母换上一张慈悲的表情，道：“只是宁儿啊，一千万五百万金币不是小数目，三日后等我全部筹好就给你递过去喔！”

好个三日后，在她周姨母的心中，恐怕三日后我言宁就会被言玉杀了，那些钱自然就不用还了！果然姜还是老的辣！

听到周姨母这么说，言云也露出会心的笑容。

明珠愤愤不平，想要冲上去说些什么，但是言宁拉住明珠，哼，三日后我言宁倒要看看你们是怎么哭的。

走出将军府的时候，言宁一阵轻松。

但是明珠就不是很轻松了，一点钱也没有，举目无亲的，到底该怎么办呢？不过还好，明珠她做丫鬟几年了积蓄也有一百个金币，明珠拿出她的金币，笑笑道：“小姐不用担心，明珠有一点积蓄，这几天我们不会饿肚子的。”

言宁至少有一千万金币，区区一百金币也不会挂在心上，但是这一百金币是明珠那么多年的积蓄，她想也没想就拿出来了，这多多少少也让言宁很是感动。

言宁想了一下，就把她所有的事情都告诉明珠了，但是没有说她不是以前的言宁，要是那么说的话，恐怕明珠也会害怕。

明珠瞪大眼睛，结结巴巴的说：“火，火灵兽？小姐，小姐你居然有火灵兽？”火灵兽？就是那么传说无所不知的魔兽吗？天文地理、人文历史、各种奇怪的知识都有的那种魔兽？好崇拜小姐啊！

大惊小怪，言宁心里想道，她不仅有火灵兽她还能窥探人心，要不然她怎么敢接受言玉的挑战。不过明珠那一脸崇拜的表情是怎么回事？火灵兽有那么厉害吗？她前世可是一个拔尖的特工，身手不凡，虽然赢言玉可能有点困难，但是她言宁就是喜欢挑战高难度的事情。

言宁大手一挥，买了一个小院子，取名为参木院。她言宁不会是弱不禁风的牵牛花，需要用柔软的藤蔓依附别人，她言宁就是参天大树，可以庇护别人，可以替人遮风避雨。

言宁和明珠简单的整理参木院一下，明珠就叫言宁去准备三日后的决斗，言宁也没多说什么，因为三日后的决斗的确会是凶险万分，她言宁也没有把握能够打赢言玉。

——————

求收藏，求推荐！燕麦多谢各位亲们！祝各位亲们五一小长假快乐！！！