一个人走出来，白色的衣服飘飘欲仙，他手里还打着一盏灯笼，言宁一看，遇到故人倒是有点高兴，道：“红叶公子，原来是你来接我们。”

“没错。红衣教红叶公子奉教主之命前来接贵客言宁！”红叶公子冷峻精致的面容上，唇角微微勾起，凤目挑衅的看着姜离熙。

姜离熙只是冷哼一声，烛光在他的身后投下一道道绚丽夺目的光芒，逆光的太子殿下看上去多了一丝朦胧与神秘的色彩。

花神只觉得气氛有点尴尬，就暖暖场子道：“红叶，你倒是引路啊，别让贵客等急了。”

红叶公子冷笑一声，收回看着姜离熙的挑衅目光，转身向前走去。

言宁看着他清瘦的背影，心中闪过一丝复杂的感情。红叶公子酷爱穿红衣，但是在红衣教却穿白衣，好像是他师尊讨厌他穿红衣，言宁也渐渐能理解红叶公子了，他外表虽然邪魅狷狂，但是内心还是在乎那些对他好的人。

言宁也知道红叶公子为什么酷爱穿红衣，因为他要用鲜艳的红色提醒自己，永远不能忘记那些鲜红色的血！

言宁问道：“千玺姑娘呢？我怎么没有见到她，难道她还是留在姜国？”

红叶公子走的慢下来，与言宁一起走，淡笑着道：“千玺一会儿就回来了，你不用着急。还有，我说过的话还作数，永远都作数。”

言宁先是尴尬的笑了一阵，红叶公子以为言宁是不好意思就回过头淡笑着，就在这时言宁问了一句，“你指的是哪一句？”

红叶公子的笑容僵住了，花神叹了口气，道：“难道这就是襄王有梦，神女无心吗？”她一脸同情的看着红叶公子，道：“真是枉费你做出的那个承诺。”

而姜离熙却好像心情大好，笑吟吟的对言宁道：“阿宁，红衣教在九州大陆口碑不太好，这次过后，你就别再和一些红衣教的人来往了吧！”说完他还意有所指的看了一眼红叶公子。

言宁感觉红叶公子和姜离熙似乎很合不来，好像两个人都是彼此看不顺眼。言宁现在已经能脑补出一副打斗的场面了，红叶公子的鲛人形态对战姜离熙的神龙形态，那场面简直是不堪入目！

红叶公子皱皱眉头，不满道：“我说还作数的那句话是我会保护你的。”

“哼，我不需要。我言宁何时需要别人来保护了？”言宁霸气的说道，清冷的目光淡淡落在前方尽头，眼中冷冷的光芒闪现，尽头的人也有那么一刻微楞。

言宁微微眯了眯眼睛，眼神忽然阴冷下来，嚣张的对着尽头的人说道：“幻千烈，本姑娘如你所愿来了！”

尽头的人走出来，脸上带着轻柔的笑容，但是眼底却无一丝笑容，幻千烈道：“言宁姑娘大驾光临，荣幸之至！”

“哼，少说废话！我们聊点更实际的，未央复活之后我会如何？”言宁可是知道红衣教的秘密，一般来说知道的越多死的越快，难保这个幻千烈会过河拆桥复活未央之后就杀了言宁。

幻千烈冷冷一笑，长久的沉默，之后道：“好，那给言宁姑娘两个选择，第一个就是加入红衣教，第二个就是废掉修为。”

“师尊？”红叶公子有点着急的看着幻千烈，言宁的个性那么倔强，又那么好强，加入红衣教她绝对不会做的，废掉修为这也是为难她。言宁救过他的命，所以他绝对不可以让言宁死！

“哦？是吗，不知道红衣教教主有没有这个本事呢？”姜离熙目光冷厉的看着幻千烈，嘴角还有一抹冷酷的微笑。

淡弯道：“有没有本事你试试就知道了！”

姜离熙刚要发怒，言宁就道：“我不会加入红衣教，也不会被你废掉修为，你信不信？”

“那可要看你有没有这个本事了。”幻千烈微微一怔，没想到言宁这个丫头居然可以自信满满的说出这种不可能的事情！

没错在他心中言宁只能选择他给的选项，在他心中现在言宁已经到这里了，那么一切就都由不得她了。

在他幻千烈面前，言宁什么都不是！他幻千烈是鲛人一族的王，还是红衣教的教主，就是九州大陆首屈一指的势力永川学院都要忌惮他三分，言宁这个乳臭未乾的丫头怎么敢自信满满的跟他这么说话？

言宁冷笑一声，道：“那我们来赌！你若是逼我加入红衣教或者废了我的修为，那么我就不会复活未央。你信不信？”

哼，果然是乳臭未乾的小丫头，才十三岁而已，什么都不懂。幻千烈想着，不如先假装答应她，之后等未央醒了再杀了她一了百了！

成大事者不拘小节！

幻千烈想通之后就道：“好，只要你真的能让未央醒过来，你也可以不加入红衣教，也不用废掉修为。”因为你是直接死了！

鲛人一族在鲛人形态下，言宁是听不到他们内心的，但是在人类状态下言宁是可以听到他们的内心的。

言宁扬扬眉，心中不禁有一丝愤怒，这如意算盘打的，这杀人灭口的狠毒让人无法直视！既然你不仁别怪我不义！

红叶公子不明白他师尊说的是真的还是假的，但是他明白他会遵守他的诺言。只是万一最后幻千烈真的是骗言宁的，他要是公开保护言宁，他又与红衣教的关系如何呢？他们会不会对他失望。

果然是个可怜的小娃子，在亲情与爱情中苦苦挣扎，无论选择哪一个都不会开心的。选择亲情，日后会想着他早夭的爱情，选择爱情，日后必然会在悔恨中度过，因为没有亲情了，何况他就是选择爱情最终也不可能得到爱情的。因为言宁觉得种族都不同，怎么谈恋爱。

言宁没有管内心纠结的红叶公子，目光凌厉的看着幻千烈，“此话当真？”

“当真，绝不掺假！”幻千烈信誓旦旦的说道，其实他也并不是很想杀言宁，但是没办法，谁叫言宁知道的太多了呢。所以言宁必须死！为了鲛人一族的安全，为了他苦心经营的红衣教，言宁都不得不死！(未完待续。)