幻千烈杀过太多的人，多到他自己都麻木了。现在再多杀一个言宁对他来说就像是切菜一样。

言宁心中一怒，她怎么就像菜了？

姜离熙没有出言提醒言宁，他猜测幻千烈很有可能是在骗言宁，没准儿言宁没有利用价值了，幻千烈就会杀了言宁。但是姜离熙没有出言提醒言宁，言宁有她自己的骄傲，她不想要任何人的帮忙，她心思谨慎自然也能想到这一层。他提醒反而可能让她觉得他是在侮辱她。

言宁冷冷的看着幻千烈，丝毫不畏惧的与他对视，心中想道既然幻千烈想要杀她，那么她也没道理不利用利用幻千烈。言宁突然很想戏耍不可一世的教主大人。

言宁冷冷的眸子看着幻千烈，道：“教主大人，我早说了我要收集复活未央的东西，现在还差最后一样呢。”

这个臭丫头又在耍什么花样？幻千烈心中有过一丝愠怒，她分明是睁眼说瞎话，她去姜国也没收集什么东西啊！

看着幻千烈质疑的目光，言宁微微一笑，道：“有一本旷世药经叫做千方药经，里面收录了各种各样上等的药方，但是上等的丹药炼制起来也是非常困难，不识货的人会以为这种药经根本是古人胡写的，所以这本旷世药经经过千百年的流传之后就被不识货的人当成一般药经了，流传到了各处旧书摊，现在在巨鲨帮。”

不要问言宁是怎么知道的，因为言宁有火灵兽赤，天地万物都有灵气，赤就能接收识别这些灵气，所以寻宝的路上火灵兽是必须的。有了火灵兽，哪里有晶石，有宝器等等都一目了然！

所以言宁才知道千方药经的存在！

幻千烈冷嗤一声，漫不经心道：“你说那么多，跟我有什么关系？”

言宁一般不会说多余的话，“哼，我要炼丹，要得到千方药经。”

风魂不知道什么时候来了，道：“哦？没想到言宁姑娘居然会炼丹，你知不知道炼丹师可是有灵力属性限制的。”

真把言宁当做三岁小孩了，以为言宁连这个都不知道吗？太可笑了！

幻千烈冷哼一声，道：“就算复活未央，未央也是活死人了，吃丹药也没有任何效果。那为什么你要炼药呢？”

“那药不是给未央吃的，是给我吃的，复活未央过后，我必然会元气大伤，说不定还会一命呜呼，所以我必须提前把救命的丹药准备好啊。”言宁纯粹是胡说，复活未央她根本不会元气大伤。她只是想要千方药经而已。

四脚蛇师父还在纳物袋之中，它现在沉睡着，不知道什么时候能醒过来，言宁要准备好紫金丹，要找到紫金和水心冰晶炼制紫金鼎，然后再找到炼制紫金丹的药方，收集各种灵药炼制紫金丹。

言宁要慢慢成长起来，要成为一个出色的炼器师和炼丹师，这样才能炼出紫金丹，只要紫金丹炼出，那么只要等四脚蛇醒过来服下紫金丹，四脚蛇就能恢复真身。

四脚蛇救过言宁的命，如果不是为了言宁它根本不会沉睡。言宁有仇必报，有恩也会报。

流传的千方药经里面很有可能记载紫金丹的药方。

幻千烈思考一会儿，他万万没想到言宁的想法，言宁只是想要借红衣教的手得到千方药经再除去巨鲨帮的温坛友而已。

温坛友觊觎天下第一阵，又误以为言宁假装的霸刀阁下能够给他阵法，他知道言宁就是霸刀阁下，就戴着鬼面具想要掳走言宁。

言宁记住了温坛友这号人物，哼，愚蠢的帮主，自以为聪明，其实笨的要死，居然敢跟言宁玩心眼！他知不知道在言宁面前，所有人心中所想的一切都会被言宁听到！

他此刻怕是还不知道言宁已经知道他就是当初的鬼面具吧！

相较于林瑞瑜这种真小人，温坛友也比他强不到哪里去，道貌岸然的温坛友就是伪君子！

红叶公子皱着眉头，师尊是真的答应言宁复活未央之后放过她，还是骗言宁的，他根本不会放过言宁。而言宁是真的想要去找千方药经，还是只是想借红衣教的手除去她的敌人温坛友呢？要知道温坛友可是一直对霸刀阁下的阵法虎视眈眈，言宁就是霸刀阁下，这个秘密很多人都知道的。

幻千烈冷笑一声，眸子里闪现一抹狡黠的光芒，看向姜离熙道：“我怎么知道言宁姑娘会不会趁机逃走呢？你要是逃走了我们不是很花时间找你吗？不如，你把你的朋友留下来，只要你不回来，我们就只能宰了你的朋友。”

言宁一怒，凌厉的眸子闪现一抹杀意，这时姜离熙挡住言宁，对着言宁淡淡一笑，道：“阿宁，你想做什么就去做什么吧。不用担心我。”

“哼，我言宁何时需要受到别人的威胁，此事与你无关。不用你管！”言宁冷冷道。

姜离熙的笑意更加浓烈了，这丫头真是口硬心软，明明就是担心他的安危但是却不说明。她心里有各种计划，各种打算，但是她却不会告诉他。

姜离熙知道言宁，言宁聪明过人，自然不会中途跑路，因为她就算是中途跑路最后也会被只手遮天的红衣教给抓回来的，所以言宁不会跑路的。如果他没有猜错，言宁要千方药经的目的很有可能是借红衣教之手灭了温坛友的巨鲨帮！

姜离熙慢慢走过去，轻声道：“我会等你回来的。相信我，就算你没有回来，我也不会有事的。”

要是以前言宁可能还会担心，但是从她得知姜离熙的真实身份的时候她就不担心了。姜离熙是龙族，神龙状态下的他虽然打不过天锁大人，但是逃出红衣教应该不成问题。更何况他还是姜国太子，有整个姜国保护，红衣教要下死手也会掂量掂量。

“哼，谁会担心你？”言宁没好气道，接着看向幻千烈，问道：“我要去代国的巨鲨帮，你要不要派几个人监视我？”

幻千烈想了想，转头看向红叶公子，道：“叶儿，你就去帮言宁吧。”

红叶公子心中有一丝欣喜，道：“是，师尊！”(未完待续。)