幻千烈接着看向花神，吩咐道：“花神，你也随言宁前去。”

果然幻千烈不放心红叶公子，花神点了点头。

言宁走出大殿的时候，淡淡道：“放心，我一定会回来的。”她是对姜离熙说的。不管怎么说姜离熙也是一个愿意陪她一起冒险的人。

红衣教就是奢华，去代国用的都是飞天符，一般的强者都是舍不得用飞天符的，九州大陆上符阵师本来就少的可能，符阵师的本事有参差不齐，有的符阵师制出来的飞天符不怎么样，但是也有比较出名的符阵师，比如红衣教的符阵师圣女千玺，还有不问世事的符阵师观蔽之。这两位制出的飞天符可是千金难求。

没想到居然有几张被浪费在去代国的路上。

言宁回到代国，心中也有一点感触，不管怎么说，代国也是她来到九州大陆后第一个待的地方。

到了中午，言宁就说她要一个人回去处理一些小事情，不如明天他们在这里集合好了。

花神其实也不想复活未央，但是幻千烈如此想要复活她，花神也无可奈何。听到言宁的话，她出于对幻千烈的考虑，就阴阳怪气的说言宁不能以后再处理她的事情吗？非要浪费他们的时间吗？

红叶公子保持沉默，言宁拖得太久了，虽然他答应过言宁一定会护她周全的，但是言宁也要先复活未央啊！最好的结果就是她能遵守承诺真的复活未央，而师尊可能遵守承诺，放言宁离开红衣教。

红叶公子感觉自己处于中央，怎么选择都不对。是选择救命恩人言宁呢，还是选择恩重如山的师尊呢？

红叶公子纠结当中

言宁冷笑一声，眸子里闪现一抹精光，道：“不过就是一天而已，更何况花神你似乎也并不太希望复活未央。”

花神微微惊愕，问道：“你胡说什么？”

“哼！”言宁冷哼一声，张扬的挑了挑眉，道：“你很清楚的，未央是人，幻千烈是鲛人一族，更重要的是幻千烈杀了未央的同门师兄弟还有师父。本来幻千烈复活未央此举就惹人非议，有了这一层之后就更加让红衣教内部军心动荡。”

花神笑眯眯的说道：“挑拨离间，你还差得很！”

言宁眼睛里闪过一丝狡黠，缓缓道：“不是挑拨离间，只是陈述一个客观事实而已，幻千烈伤透了未央的心，未央死过一次被爱情冲昏了的脑袋也许就清醒了。到那时她对幻千烈已经无爱了，那么她会怎么对待她的杀她师父和师姐师妹师兄弟的仇人呢？”

红叶公子不置可否，道：“也许未央还会爱师尊。”

言宁摸着下巴，一副唯恐天下不乱的样子继续说着：“你说的也是一种可能性。不过你们似乎还忘记了一个重要的人物，就是千玺。你们好不好奇千玺为什么那么积极的复活未央呢？”

红叶公子转过身，悠然的坐在一旁看风景，表面上没什么反应，其实心里也是翻江倒海，千玺的确有点反常，她性子寡淡，很少会自动请缨的，但是这次她却自动请缨帮助言宁收集复活未央的东西，而且还的确表现的有一股迫不及待

不行，不能再想了，这是言宁的奸计，就是想要他们内斗，互相猜忌！

言宁脑门都黑了，能窥探人心有一个坏处，就是别人骂你你都能听到，为了防止别人知道你有窥探人心的能力，你还要假装不知道他心里想的是什么，所以就算知道别人在心里骂你，你也要假装没听到！

奸计，这个词让言宁无法直视！

花神自然知道这些绝对不是言宁空穴来风的，言宁此刻说的应该也是半真半假的，她要先过滤出真的东西。

言宁脸上露出自信的笑容，淡笑如风从容不迫，道：“幻千烈与千玺的关系本来就是很令人疑惑的，他为什么封千玺为圣女呢？我可是听说了圣女就是下一任红衣教教主。怎么说呢，教主大人有两位爱徒，红叶公子和风魂公子，两人其中之一理应是下一任教主。可是幻千烈力排众议，执意封千玺为下一任教主。你们恐怕怀疑千玺和幻千烈有什么吧。”

花神很想点头，一定是的！但是她最后克服点头的冲动，摇了摇头，道：“哼。千玺是厉害的符阵师，封为圣女也是理所当然的。”

言宁才不会告诉他们千玺是御冷棠的女儿，幻千烈因为愧疚之心才封她为圣女的，而她打算复活未央之后施加给未央同心咒，让未央杀了她千玺的杀父仇人幻千烈！

言宁朝这两人诡异一笑，“幻千烈这个人觊觎千玺，千玺无奈之下就想复活未央，让他夫人管管花心的幻千烈。唉，幻千烈这人真是”

言宁特地省略了后面的话，达到欲语还休的效果。

但是红叶公子和花神对视一笑，不约而同的冷哼起来，言宁这丫头绝壁是在胡说八道！幻千烈是什么人大家有目共睹！

言宁的目的也只是想让他们两个猜忌一下千玺而已，这样他们就会更不想复活未央，言宁再提出要浪费一天，两人自然秉持着为教主大人幻千烈好的想法，准了言宁一天去处理自己的事情。

言宁来到代国自然是去将军府了。

将军府的周姨母算是彻底失宠了，言横现在都不看她一眼，而她的女儿言元和言云修行被废，脸也被毁了，周姨母算是对这两个女儿彻底失望了。

现在她周姨母只能寄希望于她的儿子言北杰了。

话说她的儿子言北杰这一阵子倒是乖得很，再也没有出去沾花惹草，也没有去什么花街柳巷。他一直都努力修炼，现在已经是三阶强者了。

这个成就足以让周姨母骄傲的了！哼，当初那个天才言玉就是三阶，现在她的宝贝儿子也是三阶了！而且她儿子也很争气，最近和三皇子代祁走的很近，两人关系倒是不错。

前一阵子她的女儿言元和言云还有她的儿子言北杰不知道为什么集体发病，多亏了三皇子代祁的丹药才彻底解除了病。未完待续。

...