周姨母自然不知道她的女儿儿子根本不是什么发病，而是中毒了。当初千玺给他们服下一种毒药，一个月会发作一次，他们那时候不是发病，而是毒发了！

现在周姨母以她的儿子为骄傲，三阶强者又和三皇子代祁摒弃前嫌成为好朋友。

然而她并不知道言北杰已经被千玺给阉了，以后都不能人道了。所以言北杰才没有沾花惹草。

言宁悄悄回到将军府，路过一个房间的时候就听到房间里面传来言元的哭声。

“呜呜，你太偏心了，娘啊我也是你的亲生女儿，你怎么不把圣灵果给我吃呢？凭什么给大哥吃呢？”言元在得知周姨母得到圣灵果之后，居然不把圣灵果给她吃反而给言北杰吃。言元顿时就坐不住了，心中很是不服气，胸膛剧烈起伏着，目光充满了愤怒。

圣灵果蕴含灵力，强者吃了可以增加自身的能力，而且圣灵果还有一个功能就是女孩子吃了可以让皮肤变得更加光滑，更加好看，敷在脸上还能祛除脸上的黑痣、疤痕之类的。

只要言元有了圣灵果，她被毁掉的脸就可以恢复原状了！

所以她在得知她母亲周姨母得到圣灵果的时候激动万分，她终于可以恢复美貌了！然而尴尬的是周姨母想也没想就直接把圣灵果给言北杰……

言北杰现在可是周姨母心中的香饽饽，她可指望他了。所以她根本没考虑她的两个废物女儿言元和言云，直接把圣灵果给言北杰了。

周姨母自觉得理亏，言元的哭声让她心烦意乱，忍不住骂道：“哭哭哭，你就知道哭，你看你这样子，什么时候能嫁出去啊？”

言元不服气道：“我就是嫁不出去了，脸都成这样了，还怎么嫁的出去，你要是把圣灵果给我敷脸，我会成这样吗？”

周姨母怒极反笑，阴阳怪气道：“这么说你还怪我咯？”

言宁在房间外面冷笑，周姨母和言元都不是什么好人，现在狗咬狗一嘴毛倒是也不错！

言元气愤的冷哼一声。

周姨母气的青筋暴起，脸变得狰狞起来，颤抖的指着言元，骂道：“是你自己不争气，还怪我？你怎么不跟言宁那个废物比呢？人家以前没有你的天赋，但是人家怎么能勾搭到一个又一个呢？你也不想想你的原因，也不想想你的霸刀阁下为什么会选择她。”

言元气的大声骂出来，道：“你懂什么，你不知道吗，霸刀阁下就是她言宁！”

“就算是她言宁又怎么样？除了霸刀阁下还不是有很多人都被她给勾去了吗？那个贱人就是一个天生的狐狸精，和她母亲一样。哼，她母亲就不是什么好东西，先是勾搭皇帝，之后嫁给老爷，把老爷迷得神魂颠倒，怀的孩子言宁居然不是老爷的！”周姨母想起一阵往事不由得愤怒起来，越骂越难听。

言宁直接打开房门走进去，唇角勾起一抹笑意，眼神里却摒射出一股令人胆寒的杀意！

周姨母一愣，言元也是一愣，两个人面面相觑，不约而同的在彼此心里看到恐惧！言宁这个废物怎么和平时不一样，记得她以前是个废材的，胆小怕事，现在为什么变得盛气凌人？

周姨母有点心虚，不过还是壮大胆子道：“咦？这不是四小姐吗？你怎么回来了？”

言元中的毒已经被代祁的丹药彻底治好了，所以她此刻也不怕言宁。哼，这个小狐狸精有什么值得狂傲的。反正她也不受制于她了，那么久新账旧账一起算！她可没忘记是言宁毁了她的脸，挑了她一根手筋还废了她的修为。

言元盛气凌人的逼视着言宁，那目光恨不得把言宁撕碎。

但是言宁却根本没有看她一眼，言宁直接忽视她了。言宁朝周姨母望过去。

言元有点害怕，道：“言宁，你好大的胆子，我娘也是你娘，你怎么敢……”

哼，言宁冷笑一声，周姨母像是毒蛇一样，不知道潜伏在何处，也不是的什么时候她才突然冲出来恶狠狠地咬言宁一口！

上次避暑山庄的事情言宁可是没忘！

言宁把她的两个女儿变成废物，这种仇已经无法化干戈为玉帛了，只能斗下去！现在言宁占尽优势要是不斩草除根的话，恐怕有一天言宁会死无葬身之处！

言元曾经也是强者，看到言宁目光中冷冽的杀气之后大惊，叫道：“言宁，她，她也是你母亲，你要是杀了她你会天理不容的！”

“母亲？我没这个母亲！”既然周姨母不拿她当女儿，她又何必自作多情的当她女儿。

言宁狠狠的瞪了一眼言元，言元立刻被吓得说不出话来。

周姨母惊恐的抬起头看言宁，眼睛里闪烁着愤怒，这个小狐狸精真是狗仗人势，要是有一天她落到她手里，她一定会叫她求生不得求死不能！

好啊，那就看看有没有这一天！看看你周姨母能不能有绊倒我的本事！言宁听到周姨母的心声之后也在心里默默的说着。

“啪！”言宁一巴掌打过去，直接把周姨母打翻了，在地上滚了一滚才站起来，这个臭丫头居然还真的敢打她？

看着周姨母难以置信的目光，言宁笑容冷厉，声音冰寒无比，像是地狱来的修罗一样，道：“你活该，死者为大知不知道？你那么说我母亲，你还以为我会放过你？”

言宁的这一巴掌打过去，周姨母的半边脸就红肿起来，火辣辣的疼，疼的周姨母都流出眼泪，连忙告饶道：“四小姐四小姐，不是我一个人那么说的，整个将军府都是这么流传的，你要是生气就去找他们去！”

言元被言宁吓怕了，刚打算悄悄溜走，这时候言宁一记犀利的眼刀子甩过去，言元就被吓得双腿发软，直接跪倒在地上！

如今的言宁已经不再是以前的言宁，她以及是六阶强者了，是任何人都要畏惧的存在！而且她还修习好几个高级功法，还有上品宝器，召唤兽也是苍雪狼，所以就算是同是六阶强者的言横，言宁也根本不会在意！(未完待续。)