言宁看着地上的周姨母，反手又是一个巴掌抽过去，声音清脆，让言宁有一丝解气。言宁受了那么多年的气，母亲还被这种小人侮辱，此时扬眉吐气倒也是痛快的很！

周姨母惊呼出声，眼泪刷刷刷的往下掉，另外半张脸又红肿起来，麻麻痒痒的，火辣辣的疼，但是她又不敢挠。

“言宁，你个小贱人！”周姨母何时受过这种气，这时候气的嘶吼起来，恨不得扑上去把言宁弄死！

言宁冷哼一声，一脚踹在她的胸口，周姨母被踹飞，然后重重的摔在地上，还吐出一口血。

言宁道：“你们给我记着，以后谁再敢说我母亲一个字，今天的周夫人就是他们的榜样！哼！”说完言宁就威风凛凛、居高临下的瞪着周姨母。

周姨母顿时告饶，现在打不过不如先顺着她的意，哼，以后再整这个臭丫头。“四小姐，我再也不敢了！”

“什么事情？”这时候一队护卫来了，往房间里看就看到周姨母衣衫不整楚楚可怜的趴在地上，脸颊肿的老高，带头的护卫看到言宁，就不屑的说道：“原来是我们的废材四小姐啊！你怎么回来了？怎么不死在外面呢？居然还敢打夫人！哼，今天我们就给你点教训！”

这群护卫还以为言宁是以前的那个废材，压根没想到言宁早就今非昔比了。

言宁依旧冷笑，面色越来越深沉，“狗仗人势的东西，墙头草，今天不给你们一点教训，你们倒是会以为我是好欺负的！”

午后阳光下，言宁逆着光，周身被一层暖光笼罩，整个人白皙皎洁如同夜空明月一般，有一股温温淡淡的朦胧之美。就像是仙子一样，美丽而高贵！

那些护卫看着言宁的目光出来深深的恐惧之外还多了一点忌惮，刚才说话的护卫左手突然出现一把剑，剑闪着阴寒的冷光朝着言宁的咽喉刺去！

言宁一怒，不知死活的东西，转眼间言宁的身影就消失在前方，护卫惊恐的回头，这个真的是以前的废物吗？怎么一点都不像呢，刚才好快的速度啊！

护卫因为太过于震惊，没有回过身来，直到言宁慢慢的走到他面前，他才如梦初醒，一剑想要砍了言宁！

言宁掌中喷薄出一团火焰，护卫疯狂的朝言宁猛扑过去，言宁侧身一闪，同时言宁的火焰突然暴涨起来，把这个护卫团团围住！

护卫在火里哀嚎着，剩下的护卫更是胆战心惊，什么都不敢说！

言宁收回火焰，那个护卫全身都是伤，鲜血淋漓的躺在地上哀嚎着，言宁颇为恶心的吩咐道：“把这个东西带走，污染我的眼睛！”

“是，是！”剩下的护卫再也不敢对言宁恶语相向了，纷纷恭恭敬敬，生怕招呼不周。

九州大陆还果然是强者为尊，只有强者才能得到人的尊重。言宁露出这一手之后，所有人都对她百般讨好。就像当初言宁假扮的霸刀阁下一样，那么强，所以众多势力都想要结交一翻，没有人敢对霸刀阁下出言不逊。

言宁回到自己的扶桑院，以前有明珠在的时候扶桑院被收拾的井井有条，现在明珠在姜国，扶桑院自然也就杂草丛生，一派破乱不堪。言宁走的时候甚至有一块破瓦差点砸到言宁。

言宁差点气的吐血，这是人待的屋子吗？简直是比狗窝还乱！这杂草怎么那么碍眼呢？将军府居然也有这种破乱的地方啊？

过会儿，丫鬟芙蓉就过来帮言宁收拾收拾她的扶桑院。

芙蓉一边收拾一边道：“四小姐，你今天的事情我们都听说了，你还真是威风凛凛，以后周姨母他们恐怕都不敢欺负你了。”周姨母表面上装的像是好主人，好母亲，实际上她才是心机最深的，平日里扣下言宁的钱，不仅如此她还会扣下下人的俸禄。专做那些损人利己的事情。

可怜以前的言宁还傻乎乎的以为周姨母是个好人，但是周姨母私下里却纵容她的女儿儿子欺负言宁，芙蓉不能说出这种事情，也不敢说出这种事情，只能假装什么都不知道。

言宁淡淡的看着天空，芙蓉的心思她又何尝不知道，芙蓉只是个丫鬟根本不敢和周姨母作对。

还没到半柱香的功夫，就有人来匆匆忙忙请言宁去将军府大厅里。

言宁心中冷笑，必是言横得知言宁回来的消息所以才来‘请’言宁去大厅的。恐怕言元她们对言横告了不少言宁的状。言横这时候要‘清理门户’了！

其实关于周姨母说的，说景清和皇帝勾搭，她又嫁给言横，生的孩子言宁不是言横的。这些话言宁也多多少少猜得出来。她应该不是言横的亲生女儿。换言之，言横被景清戴了绿帽子。

言宁对于自己的身世没有多大的兴趣，自己的父亲到底是谁言宁并不在意。也没什么好在意的，她在将军府过的是什么日子，要是真有父亲的话，父亲为什么不把她从将军府救出来呢？

言宁就猜测她的父亲抛弃了她，她的父亲根本不想要认她，既然如此言宁又何必要去查到底谁才是她的父亲呢？言宁也有言宁的骄傲，有言宁的坚持！

大厅里。

“言宁，你可知罪？”言横面色阴沉，板着一张木头脸，冷肃而高傲的瞪着言宁。好像言宁欠了他多少金币似得。

言宁直接走到一张椅子上坐下去，悠然的翘着二郎腿，漫不经心的问：“你觉得我有什么罪呢？”

言横一阵气郁，这个臭丫头简直是无法无天了！

言北杰自然是怨恨着言宁的，当初若不是为了弄死言宁，他又怎么会被那个叫千玺的小贱人给阉了呢？结果他现在是哑巴吃黄连，有苦不能言，不能告诉他父母他已经不能成亲了。都怪言宁！以前因为中了千玺的毒还有点畏惧，现在根本不需要畏惧了！因为他的毒都被根治了！

“言宁，你这臭丫头，我们都没坐着，你居然敢坐着？”言北杰他们等着姗姗来迟的言宁，早就等的不耐烦，看到言宁居然敢坐着，言北杰心中更是气愤的很！(未完待续。)