言横板着一张脸，摆出父亲的架子，对言北杰道：“算了，这种小事就暂时别计较了。你们几个也坐下吧。”

言北杰还有言元他们几个这才坐下，心中很不服气，言宁一开始就坐下，而他们站了那么长时间才能坐下！这么一想，心情陡然就不好了。

“言宁，看来你日子过得不错吗？居然都敢跟你父亲顶嘴了？知不知道依照家法跟父亲顶嘴是要被掌嘴的？”言横声音冷了起来。

“哼！”言宁毫不在意的冷笑一声，不在意的扫了一眼言横。

言宁心中恼怒，这个言宁不识好歹，真是可恶，他板着脸，言宁不应该是畏惧的瑟瑟发抖吗？不应该是跪在他面前祈求他原谅吗？但是言宁现在居然毫不畏惧，还很不给面子的冷笑起来。言横更加愤怒，眼中闪烁着愤怒的光芒，她居然敢在他生气的时候冷笑？

这无疑挑战了他作为父亲的尊严！

“放肆！”言横猛地一拍身边的桌子，言北杰还正在喝茶，听到言横拍桌子的声音顿时吓得全身一抖，茶水都撒到裤子上了！言元她们两个也是一惊，小心脏扑通扑通的跳，一句话也不敢讲。

爹发怒了！这么多年来她们还没见到言横那么生气！

言宁面色沉静，不卑不亢没有一丝畏惧，唇角还凝着一抹冷笑，道：“家法？言大将军是不是忘记了，言宁并不是将军府的人？”

这么一说，所有人都是一愣，有人隐隐约约想起，好像在言宁杀掉言玉的时候，没多久言横就恼羞成怒，对外宣传把言宁逐出家门，从此以后言宁与言家没有一丢丢关系！更为过分的是言横直接把言宁的名字从族谱上除名！这就意味着言家和言宁真的是一刀两断！

这么说来，好像言宁的确不算是言家的人！

很显然，言横这时候也想到这一茬，面色有一丝难看、尴尬，恼羞成怒的冷哼一声。

周姨母这时候假装好人，道：“宁儿啊，老爷那时候是跟你开玩笑的，再说了把你逐出家门之后老爷不是也派人把你请回将军府吗？你也回了将军府，所以那件事不作数的。”

言宁狡黠的摇摇头，轻轻一笑道：“周姨母，我那两巴掌还没打醒你吗？再说了，我那时回将军府又怎么样，言家有把我的名字添到族谱上吗？要不拿族谱看看？”

当然没有添到族谱上，那时候是皇帝震怒，所以言横不得已只能派人接言宁回府。其实言横才不想接呢！

“所以，言家的家法跟我没关系！”

“言宁，你够狠，够无情，你居然敢打周夫人，你知不知道周夫人可是你的娘亲？”言横狠厉的瞪着言宁，怒气冲冲道。

言宁不甘示弱的与他对视，道：“我没周夫人这个母亲。也没你这个父亲，请你搞清楚！”

“好啊，你……”言横气的快要吐血，面色涨的通红，像是煮熟的猪肉一样，手上青筋暴起，颤抖的指着言宁的鼻子骂道：“你个小崽子，你不就是六阶强者吗？不就是霸刀阁下吗？你有本事了，翅膀硬了，想要自己飞了？你也不看看你，九州大路上比你强的强者一摞一摞的，真以为你自己有多强啊？”

言宁笑眯眯的说道：“连我是霸刀阁下的身份都知道了，看来你这个将军也不全是废物啊，我的确算不上最厉害的，因为九州大陆的确有很多强者比我厉害，但是你们算是什么东西？你们谁能打得过我？奉劝你们一句，少来惹我，不然我屠了你们将军府上上下下！”

言横气势汹汹的握着茶杯，嘎嘣一下，茶杯就被言横捏碎。

言元知道言横已经怒到极点了，她爹也是六阶强者，对战言宁也许就能杀了言宁！所以言元想要再加一把火！

言元顿时变得楚楚可怜，跪在地上，哭诉道：“爹，孩儿有一事瞒着你！”

言元不等言横开口，就直接说了：“爹，其实我和言云都骗了你们，我们的脸并不是什么流氓划伤的，是言宁这个小贱人！她划伤我们的脸，之后又挑了我们的一只手手筋，之后还废了我们的修为！”

言宁一声冷笑，意料之中，这两个蠢女人就像是大公鸡一样，平时没那个胆子，温顺的很，一旦逮着机会就伸长脖子死死的咬住！

言宁居然，居然敢废掉他两位女儿的修为？言横竭力压抑住内心的怒火，恨不得把言宁碎尸万段、挫骨扬灰！

言云这时候也放的聪明无比，跪在地上弯着腰，神情忧伤，哭的梨花带雨，道：“爹，姐姐说的都是真的，一切都是言宁那个小贱人做的，呜呜呜，当初我们觉得她是我们的妹妹，她不仁，我们不能不义，所以才没有说出来的。现在她居然敢这样对您，我们不能再瞒着您了！”

啧啧，那件事情到她们嘴里完全变味了！当初是他们想要杀言宁的，但是反被言宁将了一军，有苦不能言，但是现在她们倒是成了姐妹情深可歌可泣的人物，言宁变成见利忘义的小人。

她们胡说的功夫还真是不赖啊！

“言，言宁，你好啊！”言横再也忍不住顿时大怒起来，一抬手桌子上滚烫的茶壶就朝言宁的脸飞去。

好，好，好！就让那壶热水毁了言宁的脸！言元心中愤怒的想着。

周姨母也是才知道原来她的宝贝女儿的修为是言宁废掉的，顿时怒火攻心，骂道：“你个……”，话还没说完周姨母就一口痰涌上来就昏了过去！

言元和言云看了一眼昏过去的周姨母，但是她们更想看言宁的脸是怎么被毁掉的！所以她们就不约而同，假装没看到自家母亲已经晕过去了……

言宁嘴角勾起冷漠而阴森的笑容，浓郁的黄色灵力就在掌中凝聚，旋即猛然带着一股狂躁的黄色劲风，恶狠狠的打向那壶热水！

‘砰！’茶壶被言宁打碎，热水喷溅出来，几滴滴到言元身上，烫的言元嗷嗷惨叫，言云也是如此，甚至脸上都被溅到几滴，她捂着脸哀嚎着。她的脸啊，本来就毁了，现在不是更加毁了吗？(未完待续。)