当然周姨母也没能幸免，她昏过去又被热水烫醒，她还没来得及惨叫就看到一大块碎瓷片朝她飞过头，轰的一声打在她脑门上，碎瓷片带着的热水烫的她惨叫不已，头一歪又昏过去了。

言北杰的修为没有被废，倒是狼狈的躲开几滴热水。言横不愧是六阶强者，水愣是被他的灵压弹回去了，言北杰堪堪躲过一滴热水，而言宁又用灵压弹开一滴热水，那滴热水最后就烫到言北杰了

“言宁？”言横大怒，恨不得立刻灭了言宁这丫的！本来就不是他的女儿，当初在她刚出生的时候，言横就想过要用臭袜子闷死她的。当初就应该用臭袜子闷死她的！

“哼！”言宁张狂的冷笑，听到言横的心声之后，一股酸涩的感情袭来，这个地方她不想多待，一点也不想多待！她说道：“以后这将军府若是你们不来招惹我，我也不会招惹你们，但是你们若是敢招惹我！我言宁不介意让将军府覆灭！”

说完言宁看了一眼盛怒的言横，抓住周姨母就回到扶桑院。言北杰他们面面相觑，想去追又不敢去追，只能看言宁就那么带着他们的娘亲走了。

扶桑院。

言宁在姜国的时候就发现她的灵犀神力能帮助她走进人的内心，窥探人的记忆。所以言宁就毫不客气的去窥探周姨母的记忆，也就知道那个鬼面具用断肠丹控制周姨母的事情。也知道断肠丹三个月发作一次。

现在还不到三个月，所以言宁就来炼药，激发断肠丹的毒性。逼迫周姨母带她去找鬼面具。

周姨母悠悠醒来，一看四周，啊呸，这什么地方，是乞丐住的吗？这屋子充其量也只能遮风避雨罢了，啧啧，这房间里的摆设怎么那么寒酸呢？这是哪个下人的房间啊？周姨母看看自己盖着的被子，这是被子吗？怎么不是真丝的呢，这种被子她怎么能盖？

周姨母一脸嫌弃的爬起来，接着就看到言宁，脸上露出一股见到鬼的表情！

“四，四小姐？”周姨母结结巴巴的叫言宁，现在她已经不敢小看言宁了，小看言宁可是会死的！

言宁冷峻的小脸流露出一股狡黠，道：“周夫人，听说你中了断肠丹？”

“胡说！”周姨母神色不自然的狡辩着。

言宁却并不着急，慢悠悠的说道：“断肠丹，三个月后，如果那个鬼面具不给你解药，你会死的很惨。你吞下的断肠丹里有两条龙鳖，没有解药，龙鳖就会在你体内产卵，小龙鳖可是以你的内脏血肉为食，到时候你绝对会肝肠寸断，求生不得求死不能，那时候你能清楚的感觉自己皮肤下面有小虫子在游走，在撕咬你的血肉。看你皮肤很白，也许你会透过皮肤看出龙鳖的样子。怎么样，当初鬼面具对你说的话是这样的吧？”

周姨母脸色一阵惨白，这个臭丫头怎么会知道的，她想要做什么？

言宁冷笑一声，道：“还不到三个月，你还是安全的，但是我要是激发龙鳖提前醒来的话，你可就危险了！”说完言宁拿出一根灵草，是宣红草。

周姨母也查过一些药典，知道龙鳖在沉睡时千万不能接触宣红草，否则会醒过来的。

所以现在周姨母整个人都被镇住了，眼睛里充满了恐惧，一个劲的盯着言宁，眼睛里除了恐惧还有祈求，千万不要啊！

言宁没怎么管周姨母，她拿出一个普通的小铁鼎开始炼药。

周姨母心中油然而生一股怒意，这个言宁年纪轻轻就是六阶强者也就算了，居然还是炼丹师？她到底是要有多逆天啊？这么想着她愠怒而又嫉妒的眼神就扫向言宁。

言宁看拿出一个普通的小铁鼎，悬于空中，周围灵力波动，像是水流一样。言宁掌中喷薄出一股火元素，炙热的焦灼着小铁鼎。

周身弥漫的这股灵力是来自言宁体内。之后言宁手一动，宣红草还有一些辅助的草药矿物都放入鼎中，然后一颗炫彩夺目的赤核也放入鼎中。烈火不断的在鼎下煅烧，言宁也感觉有点炙热，不由得稍稍离得远点。掌中喷薄的火喷的远点就可以了！

看着言宁的举动，周姨母顿时傻眼了，言宁居然真的是个炼丹师，而且品阶还不是很低！至少不是一品炼丹师。

刚才这些灵草和矿物还有魔核都是言宁买的，言宁没有买比较好的材料，反正是给周姨母吃的，又不是自己吃的。

以前言宁炼药的时候灵力几乎虚脱，失败率还有点高，但是现在言宁已经成长起来了，谁也不是当初的谁了，自己在成长的同时别人也在成长。

现在言宁成长起来了，灵力充沛到炼一颗丹药绰绰有余，失败率也低得很，就是用普通的小铁鼎炼药也不会失败了。

周姨母瞪大眼睛，不可思议的看着言宁，刚才那是小铁鼎没错吧！她炼药居然成功了？炼丹师炼药不都是有可能会失败的吗？她怎么一次就成功了？运气，一定是运气！

周姨母心中想着，曾经的废材踩到她头上让她很不爽，所以她在心里一定要诋毁言宁，就算知道言宁不是靠运气她也要欺骗自己，言宁就是靠运气的！

对于这种人，言宁颇为无奈，心中虽然鄙夷，但是言宁不会说出来，也不会表现出来，这种人才不值得言宁浪费时间呢！

言宁在炼好的宣红丹里面加入了别的灵草，用来抑制宣红草的灵性，但是有时间效应，只要过了七天，那种灵草的灵性就会过去，宣红草被抑制的药性就会发作。到那时龙鳖就会苏醒，从而达到断肠丹提前发作的效果！

言宁添油加醋的说她炼制的宣红丹效果，吓得周姨母大哭起来，求言宁不要那么狠心，她以前还抱过言宁，从来都没有打过言宁。她说的是真的，她的确没有打过言宁，她只是抢走言宁的东西，平时算计言宁，任由她的子女欺负言宁，再到后来她就想要杀掉言宁。

言宁冷笑着，一只手掐住周姨母的脖子，硬是把那颗丹药给周姨母灌下去。未完待续。

...