周姨母眼睛中一抹恨意闪过，猛扑过去想要打言宁，却被言宁一巴掌打回去！

周姨母怒了，骂道：“都是你，你个害人精，毁了我的女儿不说还毁了我，要不是因为你，我怎么会被那个戴着鬼面具的蒙面人给下了断肠丹？”

言宁冷冷的看着他，这就是她阴她的理由？哼！言宁无心和她争辩，道：“你想活着就给我好好回答我的话！不然你就等死吧！你知道鬼面具是谁吗？”

想起龙鳖的可怕，周姨母抖了一抖，她绝对不能那么死了！她想要活着！

周姨母猜测言宁可能知道谁才是鬼面具，因为当初鬼面具就是冲着她来的，言宁得罪过谁她自己心里应该有数！

此时周姨母也只剩下七天了，她软声求道：“四小姐，你就告诉我鬼面具是谁吧！”

言宁的目的就是这个，当下也没有犹豫，直接说是巨鲨帮的帮主温坛友，周姨母要是想活着就要去巨鲨帮讨要解药，时间只有七天。

周姨母心中疑惑，言宁是不是骗她的，温坛友在江湖上可都是谦谦君子，怎么会做出下毒这种卑鄙无耻的事情呢？

言宁自然也知道，就告诉周姨母是真的，她亲眼所见。其实她并没有看到鬼面具下的那张脸，但是她能够窥探人心，自然也就知道鬼面具是温坛友。

周姨母被言宁这么一说也就相信七八分了，为了活命，她只好答应言宁去巨鲨帮。

傍晚。

不知道从哪里传来的消息，有人告诉代国皇帝代东颐言家四小姐居然回来了。

代东颐一道圣旨就请言宁去皇宫和皇后娘娘聚一聚。

言宁本来不想去的，但是这里毕竟是代国的地盘，言宁也无法只手遮天，何况她对于代祁还有一点疑惑，代祁平时和言北杰并不是很要好，为什么这一阵子两人却变得那么要好。

关于帝王家的事情，言宁多多少少也是能知道的，好像这位代东颐喜欢言宁的母亲景清，景清又是皇后娘娘景银的妹妹，在永嘉侯府的那件事上，代东颐很明显的偏向于言宁。

而皇后娘娘景银既是言宁的母亲景清的姐姐，又是景清的情敌。言宁也拿不准景银对她的态度。在这种不明敌友的情况下，言宁也不知该怎么面对他们。

这算得上是言宁第二次进宫，第一次进宫还是代东颐四十大寿那天。虽然只去过一次，但是言宁也有点印象，身旁又有引路的宫女，所以言宁很快就到了目的地。

言宁心中也有很多疑惑，听席葵燃说代东颐似乎当初中意的是她的母亲景清，可是景清嫁给言横了，并生下一个女儿，就是她言宁。那么代东颐对言宁是抱着什么态度的呢？记得当初永嘉侯府那件事，代东颐很明显很偏向于言宁的。

言宁自己瞎想也没多大的用处，见到代东颐之后言宁就跪下来行礼，朗声道：“言宁拜见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。拜见皇后娘娘，淑妃娘娘，千岁千岁千千岁。”言宁没有给谁下过跪，这个代东颐倒是福分不浅啊。言宁心里想道。今个真是赶巧，皇后娘娘还有淑妃都来了。

皇后娘娘也就是景银，她是太子代战和琥桓公主的生母，也是言宁的母亲景银的姐姐。淑妃娘娘是三皇子代祁的生母。

“免礼平身。”代东颐愣了一会儿才叫言宁平身。

言宁刚站起来代东颐就道：“宁儿都这么大了，快过来让朕看看！”

言宁心里很不乐意，但是代东颐好歹也是一国之君，不能不给面子。所以言宁就走上去，恭恭敬敬道：“是。”

“哈哈，宁儿不必拘束。”代东颐的笑声倒是让言宁松了口气，淑妃娘娘面色不虞的蹙眉。这个言宁到底有什么好的？她那么多年都没看到代东颐笑了。

皇后娘娘慈爱的看着言宁，淡笑道：“对啊，宁儿，你是本宫妹妹的女儿，也就是本宫的女儿，这又有什么拘礼的呢？”

哼，说的好听。当初也不知道是谁把景清公主推出去的。当初清濛大人帮助景国是有条件的，那就是要两位公主其中的一位生下来的女儿。而景银公主就把景清公主推出去了。姐妹之情何在？

更让言宁疑惑的是，当初代东颐中意的是景清，为什么最后是景银嫁给代东颐呢？代东颐又为什么比较宠爱代祁的生母淑妃呢？

言宁眼睛里有一股浓浓的淡漠疏离，声音僵硬道：“多谢皇后娘娘。”

皇后娘娘自然也看出言宁的排斥，干笑一声就不说话了。

而淑妃娘娘看出言宁和皇后娘娘之间微妙的关系，当下也有点好奇。当初代东颐中意的是景清，而娶得是景银，对待景清的女儿言宁简直好的不能再好了。莫非言宁是代东颐与景清私通所生下的女儿？如果不是的话，代东颐对言宁是抱着什么心思的呢？

淑妃娘娘百思不得其解，不过她能看出的是代东颐很是在乎言宁，只要把言宁拉拢过来，那么在后宫她的地位就是皇后娘娘也不能撼动的了。

一些讨厌的蠢女人，无时无刻不想着勾心斗角。反观景银皇后，她心里什么都没想，只是在那里静静的坐着。想到这里，言宁不得不对景银产生一点点好感。

代东颐问言宁在将军府过的好不好，有没有什么不周到的地方，言横对她如何。

言宁淡然一笑，要是把言横以前对她非打即骂的事情说出来，看代东颐的样子，恐怕言横不死也会掉层皮。但是言宁有仇自己会报，不需要别人帮她报仇。

她双目平静的说道：“启禀皇上，言横将军对言宁很好，并无不周到的地方。”

景银道：“宁儿，你不用怕，你说出来我们会为你做主的。这也算对得起本宫死去的妹妹了。”

景银说到她死去的妹妹，代东颐目光中闪现一丝黯然，景清……

言宁就真的搞不懂了，景清和景银是双胞胎姐妹，长得都一样，代东颐不是有了景银吗，为什么还要对景清念念不忘呢？(未完待续。)