淑妃娘娘也帮腔，道：“是啊，宁儿，言横那东西的人品本宫还是听说过的，他对你能怎么好啊。你不要怕，本宫会帮你的。”

言宁坚持道：“多谢陛下、皇后娘娘、淑妃娘娘，言横对言宁的确并无不周到的地方。”

代东颐有一种复杂的眼神看着言宁，缓缓道：“言横能有你这个懂事的女儿真是他的福气。就怕他不识好歹。”

言宁道：“多谢陛下。”

景银叫言宁来到她旁边，顺顺言宁的头发，道：“宁儿，这些日子你受苦了。”

代东颐也道：“是啊，宁儿你就在皇后娘娘的宫里住上几天吧。”

言宁淡淡一笑，眼睛里却并无半分笑意，道：“多谢陛下娘娘的美意，只是言宁住在宫中有所不妥。还望陛下收回成命。”

代东颐无可奈何的叹了口气，笑道：“你的个性还真是和你娘一样啊。”

言宁同样回笑，代东颐说言宁母亲的时候，言宁能清楚的感觉到刚才景银的手一僵。

淑妃娘娘此时笑道：“宁儿，你既然不愿意住在宫里那也就算了，可是女孩子家没有点拿得出手的衣服首饰怎么好呢？不如待会儿你跟本宫去本宫的宫殿，本宫那里刚好有一批别国进贡的上好玉石首饰。”

淑妃娘娘优雅的笑着，她年纪大概不到四十，眼角也有细细的鱼尾纹，但是总体看起来还是徐娘半老风韵犹存。

言宁这丫头哪里见过什么上等的玉石，这次拿出点好东西，说不定以后她可就乖乖向着她了。

淑妃娘娘这么想可就想错了，言宁前世的时候什么样的奇珍异宝没见过，谁稀罕她的那些上等玉石。再说了言宁见过的炼器用的上等晶石也不少，上等装饰用的玉石与炼器用的晶石相比，呵呵，根本没法比！玉石这种东西只能看而已，言宁又不是一般女子，怎么可能喜欢玉石呢？

无论是首饰还是漂亮的衣服，言宁都不喜欢，言宁也不喜欢胭脂水粉之类的。但是明珠比较喜欢这类的东西，这次不妨拿一些上等玉石回去之后送给明珠好了。

但是绝对不要淑妃娘娘的玉石！拿人手短，言宁可不想陷入宫斗。

言宁道谢，道：“多谢淑妃娘娘，但是娘娘的玉石言宁怎可夺人所爱。”

淑妃一听，言宁这分明是不想和她扯上关系，当下就有点不悦。言宁也没管，而景银还是淡淡笑着，道：“宁儿真是懂事了，也不是一般女孩子，一般女孩子谁不是爱慕虚荣啊。只有我们家宁儿乖巧，不喜欢华而不实的东西。”

意有所指啊，果然是宫斗，这么一句就让淑妃娘娘下不来台！

果然，淑妃娘娘的脸色变得更加难看。

反正言宁还有事，不会就留在代国，她假装看天色，道：“陛下，两位娘娘，天色已晚，言宁恐怕要早点回去了，不然家父可能会担心。”

言横他会担心个鬼？言宁自然知道言横不会担心，但是她现在需要言横作挡箭牌。

言宁提起言横，代东颐有点不悦道：“言横他哪里是那种人？宁儿你又何必管他。你怎么对你的朕多多少少也知道一点。恶父慈儿，罢了，你就早点回去吧。”

淑妃娘娘灵机一动，露出慈爱的笑容，道：“宁儿啊，唉，今天代祁听说你回来了，可高兴的不得了，在我那宫里忙活了半天。你要不要去看看故人啊？你要是想早点回去，本宫就帮你回绝祁儿。你不必有心里负担，祁儿也就是有点想你了而已，过阵子就好了。”

好一招以退为进，分明是利用言宁的同情心，此刻应该算得上宫斗了。没想到言宁居然也会卷入宫斗纠纷中。

言宁以前的记忆又跳出来，以前代祁和言宁交好，但是言玉喜欢代祁，淑妃娘娘很是中意天才言玉，每次见着言宁都要讽刺一翻。

没想到如今她最看好的天才言玉就那么死了，而她鄙夷的言宁却活到现在，言宁现在居然还是六阶强者，是远近闻名的霸刀阁下。

恐怕淑妃娘娘也正是因为这个才来拉拢言宁的，同时代东颐又似乎特别在意言宁，所以才有了如今淑妃娘娘对待言宁的态度。

不过至于代祁嘛，言宁觉得他聪明是聪明，不过他的聪明都是用在修炼上，他也很善良，为人宽厚，但在耍手段、争宠这方面他是菜鸟一个。

不过最近这个三皇子代祁有所异动，居然和言北杰交好，这可就算了，居然还有能解开千玺下的毒的丹药。

言宁唇角勾起一抹新奇的笑容，是时候会会这个代祁了。

皇后娘娘心中暗叫不好了，从小代祁就和言宁交好，言宁不会不给代祁这个面子的。这下怎么办呢？要不要搬出她的儿子代战太子呢？

皇后娘娘的心思自然被能够窥探人心的言宁发现，言宁正想对策的时候，皇后娘娘就道：“宁儿，淑妃说的是啊，代祁那孩子一阵喜一阵愁的，过会儿也就好了，今个琥桓那丫头还囔囔着要和霸刀阁下过过招呢，本宫说霸刀阁下就是你表妹言宁，她还怎么都不信呢，还叫你找她看看你到底是不是呢。代战也是的，竟然和琥桓一起胡闹。唉，多大的人了，一点儿也不省心。”

言宁只感觉自己卷入宫斗的漩涡……

代东颐也道：“这两边孩子都想要见见宁儿，宁儿你怎么看啊？”其实皇后和淑妃的意思代东颐也知道，淑妃无非就是想要撮合代祁和言宁，皇后也是想要撮合代战和言宁。他这么问是尊重言宁的意思，看看言宁是最中意代战还是最中意代祁。

言宁听到代东颐的心声，心中更加疑惑，如果她是景清和代东颐的女儿，那么代战和代祁也就是她同父异母的哥哥，那么代东颐怎么还会好奇言宁是中意他的哪个儿子呢？难道他不介意兄妹……不能想了，越想越离奇。

今日之事若是传出去，如果言宁选择去淑妃娘娘那边，太子代战势必以为言宁中意三皇子代祁，言宁则是站到淑妃娘娘阵营，反之，则三皇子代祁以为言宁中意代战，言宁则是站到皇后娘娘阵营。(未完待续。)