言宁自然也能想到，但是她并不在乎，管这群多事的人怎么想呢，宫斗什么的就是麻烦。不如按照自己想法来。

言宁不卑不亢道：“多谢皇后娘娘，近日来言宁也很是想念琥桓公主，日后有机会必然拜访公主和太子。前些时候代祁皇子帮过言宁不少忙，言宁本就打算登门道谢，今日不如救趁这个机会道谢。”

皇后娘娘尴尬一笑，道：“也好，那你就去见见代祁那孩子吧。”言宁拒绝她，她也并没有恼怒。

淑妃娘娘笑容愈发甜美，之后言宁就跟淑妃娘娘走，一路上言宁都是不失礼的答着。淑妃娘娘越看越觉得言宁已经不再是以前那种胆小怯弱的言宁了，骨子里透着一股骄傲。

到了之后，言宁终于见到久违的代祁。

再见代祁言宁觉得他的眼神变了，不，应该是整个人都变了，到底哪里变了言宁也说不上来。

言宁作礼道：“言宁参见三皇子，千岁千岁千千岁。”

代祁淡淡一笑，目光温和恰似一江春水，带着一丝宠溺道：“这小东西以前没大没小的，性子夜的不行，叫你行礼就像要你命一样，现在习惯你没大没小，你倒是规矩起来了。”

言宁抖一抖，鸡皮疙瘩掉了一地，小东西说的是谁？言宁心里升起一团怒火，要是在前世，有人敢说言宁是小东西，言宁肯定毫不客气的骂回去，说不定还会动手打人。哼，真当言宁想要行礼似得，若不是在宫里，言宁担心不行礼会让人说三道四，言宁才不会行礼呢！

淑妃娘娘笑了一下，记得以前言宁也不是没大没小的啊，她有那么胆子吗？

淑妃娘娘道：“本宫还有点事，祁儿，你帮本宫招呼宁儿可好？”

“是宁儿的话，当然可以了。”代祁淡笑着。

淑妃娘娘是想给言宁和代祁一起相处的时间，这才谎称她有事。淑妃娘娘走了之后，代祁就和言宁一起走在小路上。

路面是青石板做的，弯弯曲曲，路的两边还有茂密的花丛，在月下夏夜发出一缕一缕清幽的香气。

言宁决定先打探打探这个代祁，就道：“多谢三皇子的丹药，我哥哥言北杰还有两位姐姐所中的毒终于解了。可算了却我的心事。”

哈哈，这个言宁还真是真眼说瞎话，那毒是不是她下的还不一定呢。现在说这个分明就是想要打探他的。代祁道：“不必客气。”

言宁听到代祁的心声之后，有一股被冤枉的感觉，那毒还真的不是言宁下的，是千玺下的。虽然言宁当时也是赞成的……

言宁假装什么都不知道，问：“也不知道哥哥姐姐们都是中了什么毒。殿下你既然能解毒，你知道是什么毒吗？”

说道这事，代祁眼睛里闪过一丝寒芒，那毒似乎是红衣教的，而且还不是红衣教一般教众能得到的，难道言宁跟红衣教有什么……听言北杰说给他们下毒的人是一个叫做千玺的女子，言宁当时也在场，难道那个千玺就是红衣教的那个符阵师千玺。

麻烦了，了不得的大人物被卷进来了。

此刻言宁也不得不估量千玺的分量，红衣教的圣女，九州大陆首屈一指的符阵师，真实身份还是凶残暴戾的鲛人一族……

言宁在心中冷哼一句，原来言北杰那货把什么都告诉他了。言宁脸上突然露出笑容，一点一点慢慢的变得灿烂起来，道：“三皇子，我有点头晕，你能扶我一下吗？”

言宁窥探人的记忆是可以的，但是必须要和那个人有所接触。只要代祁扶她一下，那么代祁的记忆也就任言宁偷看了！

来吧，让我看看你的记忆深处，让我来看看你最想隐藏的东西！

代祁淡淡一笑，这个言宁是真的头昏还是假的，等等，她不是六阶强者吗，怎么可能头昏。莫非她是想勾引他……

你个死变态！谁想勾引你来着了，能不能不要那么自作多情！言宁听到代祁的心声之后忍不住想要骂人！

代祁扶住言宁，言宁刚好就可以偷看他的记忆，他的记忆一片狼藉，国破人亡，横尸遍野，无数的人成为奴隶……

言宁心中疑惑，这是代祁的记忆吗？到底是怎么回事？

绝色的清濛大人，灵山的慕羽大人，还有景国的两位公主。再往后席葵燃打开景国皇室的陵墓，得到一本**，移魂之术。

移魂之术可以把把别人的魂魄抹灭，并把自己的魂魄移到别人的身体中。但是这种功法逆天而行，最后很有可能会有报应，所以这移魂之术被称为**。本来席葵燃想要的是代东颐的身体，但是代东颐身为一国之君，身上有护体宝玉，移魂之术无法成功。所以席葵燃转而要了代祁的身体。

代祁这个小子天赋不错，这具身体他还是很满意的。

言宁像是触电了一样缩回手。如此说来，现在这个代祁根本不是以前的代祁，他的身体还是代祁，但是灵魂却是席葵燃，至于代祁的灵魂，已经被席葵燃抹去了。

席葵燃到底想要做什么？

言宁脸色变得苍白，因为她想到一个可怕的可能。

席葵燃以前是景国安影王世子，本来和公主景清有婚约的，后来因为代国和姜国，景国覆灭，席葵燃作为九州大陆享负盛名的琴师，他的目的却是复国。那么他抹灭代祁的灵魂之后占据代祁的身体，是为了什么，很明显，为了复国……

如果真是这样的话，他下一步应该就是以代祁的身份登上皇位。可是他只是三皇子啊，太子是代战，他若是想登上皇位，代战就必须让位，他有什么办法让代战让位呢……

如果席葵燃真的成功，代国势必大乱。

言宁不知道自己该怎么办，但是言宁能够肯定的是自己母亲虽然是景国的人，但是父亲一定是代国的，更何况，言宁刚出生的时候景国就已经被灭了。言宁的想法是前一代的恩怨就让它过去吧。(未完待续。)

...