言宁和明珠简单的整理参木院一下，明珠就叫言宁去准备三日后的决斗，言宁也没多说什么，因为三日后的决斗的确会是凶险万分，她言宁也没有把握能够打赢言玉。

言宁来到附近的一片小树林，召唤出火灵兽，一身鲜艳的红色小鸟飞出来，头上两个弯弯的小角看起来可爱无比，小鸟亲昵的落在言宁的肩膀上。

“主人！”奶声奶气的，听的言宁一身鸡皮疙瘩。

言宁一把抓住火灵兽，道：“赤，你给我听着，下回好好说话！”

主人，不要那么残暴嘛！火灵兽就那么委屈的看着言宁。言宁一把甩开火灵兽赤，说道：“少废话，先建立契约，之后我有几个问题要问你。”

和魔兽建立契约一般都需要滴血为誓，言宁用刀割破食指，滴下一滴鲜血，火灵兽也用它的喙啄破自己的爪子，两滴血落上契约纸上，契约缔结成。

言宁盘膝坐下，问：“你知不知道有一个炼丹师叫做姜离熙？”

言宁选择第一个问姜离熙并不是因为他长得帅，而是因为他的实力好像很强，日后恐怕会是一个强劲的敌人。

赤摇了摇头，一脸诚恳的说：“主人，我不知道。”

言宁看向火灵兽，火灵兽畏惧的往后缩缩，真的不知道嘛！虽然人家的确是无所不知的，但是人家知道的只有天文地理、人文历史等等之类的东西，人家根本不知道未来，以及世界上某一个小人物的日常，这些人家怎么可能知道！

火灵兽不是人，言宁自然窥探不到它的心思，言宁一把抓住想要缩到树后面的火灵兽，说：“你不是无所不知的吗？怎么会不知道他？”

火灵兽解释道：“主人，是别人说我们火灵兽无所不知的，他们一般都询问我们各种斗技、各种晶石的特性、各种宝物兵器的特点、哪些地方有什么珍稀草药，再有一些无聊的人会问我们一些天文地理知识，那些我们自从刚出生就知道了，可是根本没有人会问我们某个人是谁，心里想的什么，未来会怎么样。就主人您会那么问，人家真的不知道！”

言宁一想也是，别人费尽千辛万苦抓到火灵兽要问的无非也就是各种斗技的下落、晶石、兵器、草药这类的问题而已，一般不会有人问火灵兽那个集市的猪肉最便宜之类的奇葩问题。

言宁这么一想也就释然了，问：“赤，会不会有人发现我身上有灵犀角的神力？记得上次遇到姜离熙的时候，我窥探他的心发现什么都没有，这是怎么回事？”

赤想了一下说：“主人，你的灵犀角是神兽，您窥探不出别人的人心可能是那个人身上也有一块灵犀角。”

“哦？”言宁微微一惊愕，道：“这个世上也有神兽灵犀吗？”

赤点了点头，说：“我们这里魔兽最多，神兽却是凤毛麟角，而且大部分的神兽都是有地摇山崩的能力，那个人可能拥有的不是神兽灵犀的灵犀角，是魔兽灵犀的灵犀角。”