。”

什么，席葵燃心里暴怒，他长得对不起路人？呵呵，简直是滑天下之大稽，他年前的时候可也是一表人才，玉树临风！这个臭丫头太肤浅了！可恶。

“还有，席葵燃不就是会弹琴吗？我又不喜欢弹琴，为什么要拜他为声乐老师呢？”

白痴，他席葵燃的琴声可是会杀人的，琴音为刃可取下百步之外人的头颅！他席葵燃也是强者，这琴声只是他练的功法斗技罢了！就像是齐国皇族的凤凰引，凤凰引的威力就是八阶强者也无法抵挡的，要是凤凰引练到一定程度，引来神兽凤凰，那必然是惊天动地的。而且凤凰引还可以控制神兽凤凰！

见识少，居然以为他席葵燃只是会弹琴！

你生气吧，你越生气我就越高兴，让我欣赏欣赏你想怒不能怒的复杂表情吧！言宁若有若无的瞟了一眼假代祁席葵燃。

言宁看着席葵燃越来越黑的脸，假装关切的问道：“三皇子，你的脸色好差，我自己认得路，你就先自己回去休息吧。”

席葵燃勉强一笑，道：“也好。”回去让我静一静……

言宁目光幽冷的看着席葵燃离开的方向，接而冷冷一笑，真的三皇子代祁已经死了，现在的代祁是曾经覆灭的景国人席葵燃，那么席葵燃必然会危害当今代国太子代战。言宁就算无法戳穿席葵燃，也自然要去警告一下代战，让代战留意一下‘代祁’。

琥桓公主对身边的宫女说话，说道：“母后说言宁就是霸刀阁下，你觉得母后说的是真的还是假的？”

宫女道：“奴婢也不清楚呢，不过外面都那么说。”

琥桓气呼呼道：“小时候我和言宁的关系也不错啊，她居然不把这件事告诉我，她告诉皇兄都不告诉我。”

宫女道：“今天，人家都说言宁小姐似乎更加中意三皇子代祁。”

琥桓公主眉毛一挑，问道：“真的假的？要是以前到没什么，但是现在代祁好像有点变了，哪里变了我也说不上来。我还是觉得整个代国能配得上我皇兄的也就是言宁了。也不知道言宁喜不喜欢皇兄呢。下次见到她一定要问问。”

最近的小孩都早熟吗？言宁好像才十三岁，他们不觉得太小了吗，这么小就操心言宁的婚事，大人操心也就算了，琥桓这个小丫头比言宁也大不了多少，她怎么也操心？

言宁走出来，她本来想找代战的，但是却先遇到琥桓，不如叫琥桓转达一下。言宁淡淡一笑，道：“琥桓姐姐！”

琥桓公主一抬头，就看到言宁，忙站起来道：“咦？言宁，你怎么来了，人家都说你在淑妃娘娘那儿。”

言宁笑笑，说天色完了就从淑妃娘娘那儿来了。其实在言宁心中，淑妃娘娘也是可怜的人，儿子不明不白死了，儿子的身体还被别人占据，她为她儿子苦心经营的一切都不会有好结果的。因为代祁皮囊下的人是席葵燃。

琥桓公主想起言宁就是霸刀那件事，有点气愤道：“你怎么不告诉我你就是霸刀呢？告诉皇兄都不告诉我。”

言宁真没告诉代战，当初代战在避暑山庄的时候看到言宁的召唤兽苍雪狼所以才知道的，根本不是言宁说的。

言宁：“……我也没告诉你皇兄。哦，对了，有正事要说。”言宁是真的有正事，顺便现在扯一下话题。(未完待续。)

...