果然，琥桓公主还是嫩了点，顺着言宁的话就问：“什么正事？”

言宁道：“我想麻烦你转告一下你的皇兄，今天我遇到三皇子代祁，他似乎对皇位有点兴趣，好像对你皇兄有点敌意。希望你皇兄能留意留意他。”

琥桓公主道：“最近我也觉得代祁有点奇怪，不过代祁他应该不是这种人。”

代祁的确不是，但是席葵燃是的！移魂之术很少有人听过，所以也没多少人会往这方面想，“我也希望不是，但是还是请你转告一下你皇兄，叫他留意一下代祁，小心驶得万年船。天色不早了……”

“既然来了，怎么不坐坐。”一个清冷的声音传来。

言宁转过头就看到代战身着一件白底金边的深衣，英姿飒爽的站在那里。

琥桓公主看到自家皇兄来了，迫不及待的跑过去，高兴的说：“皇兄，你来了！”

“嗯。”代战嗯了一句。

言宁行礼道：“太子殿下。”今天说太多次千岁千岁千千岁了，实在不想说了。

代战听到言宁叫琥桓转达的话，就问言宁：“你今日何出此言。”

言宁总不能把代祁已死，身体被席葵燃占领的事情说出来，人家信不信是一回事，说出来代战会不会遇到危险是另一回事。

言宁道：“言宁知道殿下可能有点不信，因为殿下自觉得自己了解三皇子，不过人总是会变得，小时候可能是小蝌蚪，长大就可能是青蛙。以前可能是毛毛虫，长大就可能是漂亮的蝴蝶。”

琥桓公主嗯了一声，道：“你说的对。”你小时候就是一条毛毛虫，现在不也章程漂亮的蝴蝶了吗。

言宁想说的是，还有一种人，小时候白白胖胖的很惹人喜爱，长大就可能变得又黑又烦人。比如说苍蝇……

“人总是会变得，了解一个人过去，也不一定了解那个人现在。太子若是觉得言宁话有点重，大可当做没听过。”到时候你死了也别怨我。

代战的眸子在夜色之中熠熠生辉，光芒比夜空的星辰还要亮，心中有一股暖流，让他的心跳有一丝加快。他从来不了解言宁，他一直都觉得言宁还是以前的言宁，现在他才意识到言宁早就脱胎换骨了。

言宁暗自腹诽：哪里是脱胎换骨，她现在连灵魂都换了。

今天言宁来也是因为言宁有点担心他。他说道：“多谢。”

言宁不咸不淡的嗯了一句。

琥桓公主暗自着急，这两个人都是木头吗？脸都像木头脸，怎么没有一个人找个话题呢，就在这儿干站着吗？这要站到什么时候？两个人都不说话也不走，好尴尬……

言宁再次假装看看天色，道：“天色很晚了，我先走了。公主殿下，太子殿下，言宁先告退了。”

这就是言宁找的话题，还不如不找呢，还不如大家就在这里干站着呢！琥桓公主内心咆哮！皇兄，你快点说你要送送言宁！她琥桓公主可是很期待言宁做她的皇嫂。

言宁身上冒出一层鸡皮疙瘩，这个琥桓公主人这么小就那么八卦，心声还都被言宁听到了……

代战道：“我送你。”

言宁看了眼面容冷肃而严厉的代战，这代战少年老成，无论何时都非常严肃，几乎没见过他笑。言宁道：“不必。”说完言宁就自己走了。

比较而言，言宁还是喜欢和姜离熙这样的人相处，至少姜离熙笑容满面，虽然对别人是冷漠的很……可惜他不是人……

还有天锁，看起来还不错，其实鬼知道他打着什么样的算盘，说不定他是一个算无遗策心机城府深的不要不要的家伙。就算天锁是人类，这种家伙言宁也不要。

至于红叶公子嘛，言宁一眼看去就知道他不是好命的人，他绝对不可能是那种幸福的人。而且他也不是人类。

这是言宁的直觉，言宁的直觉一般都是很准的……

不过不要紧，言宁才十三岁，等以后长大了再……

等等，被琥桓、淑妃她们洗脑了，言宁什么时候会考虑自己的终身大事了……

言宁回到将军府，就叫周姨母收拾收拾她的东西，明个去巨鲨帮。经过宣红丹那件事情之后，周姨母自然是对言宁唯命是从。

并且经过避暑山庄那件事情之后，周姨母就彻底失宠了，言横平时都不正眼瞧她。所以周姨母无论是去哪儿，都不会有人过问的。所以这次倒是省了不少事。

第二天。

红叶公子和花神站在原地等了言宁好长时间，言宁才带着周姨母姗姗来迟。

言宁倒也不是故意摆架子的，只是昨天晚上事情很多，一不小心就睡过头了。

红叶公子：“你怎么来的这么迟，那个女人是谁？”红叶公子目光看向周姨母。周姨母一见红叶公子就愣住了，这个少年长得不错，就是眼神有点冷，有点可怕。红叶公子扫向她的时候，她就感觉自己的胸口似乎压着大石头，心跳上升到最高。这个少年给人一股莫名的恐惧之感。

这是当然的，虽然红叶公子看起来是人类，但是人家可是大妖怪鲛人一族的。鱼尾人身，现出真身的时候言宁都有点害怕。而这位红叶公子看起来就属于命不好的哪一种，如果他的幸福是和红衣教的人一起愉快的生活，那么他的幸福就等于是建立在流沙之上，风一吹就没了……

言宁已经看出红衣教表面上团结一致，实际上，哼，几乎每个人立场都不一样，幻千烈在爱情与鲛人一族的利益上苦苦挣扎，貌似偏向爱情……

红衣教内部核心成员恐怕都是把彼此当做家人的，千玺或多或少也是如此，就算不把红叶公子他们当做家人，红叶公子在她心中也是仅次于家人的。千玺也在亲情之中挣扎，是选择为父报仇呢，还是选择和红叶公子的爱情呢？

而关于红叶公子的那个师兄风魂也不是表面上那样的，他和红叶公子都似乎对教主之位感兴趣，但是风魂又似乎喜欢千玺，要是他知道千玺有异心，并且可能杀了幻千烈。(未完待续。)