。

一个男子凶狠的瞪着他们几个，道：“是我们家的！当初我小时候吃果子把果核吐出来，才有了那棵野果树的，所以那棵果树就是我的。你们少管闲事！”

“这……大师兄，如果以前那个果核真是是他吐得，那……”贾樟柯看向于仁燕，这可怎么办是好？总不能真的追查下去，看看十几年前的果核到底是不是现在的果树吧？如果真是这样的话，这对爷孙两个可就理亏了。

底下一批弟子道：“是啊，大师兄，但是索赔一个金币是不是太多了。这对爷孙负担不起啊。”

王实甫道：“可不是么，一个金币能买多少个野果啊。”

后面一批弟子道：“二师兄说的对。”

于仁燕明显陷入沉思，这可怎么办了，有办法了，于仁燕道：“老爷爷不如你去市集上买一个野果赔给这几个人吧。”

“不行！”一个一脸横肉的男子道，小眼睛一转，道：“我只要我的那个野果，别的都不行！除非把他肚子破开拿出他吃下的野果，否则就赔给我一个金币。”

……这可怎么办呢？真憋屈，好想动手打人，但是师父有话，绝对不能与不是强者的普通人动手……大师兄于仁燕陷入深深的沉思。

言宁走下马车，冷眼扫了一眼那个一脸横肉的男子，目光闪现一丝凌厉：“看你这个样子，穷的连一个金币都这么稀罕，恐怕这几年来没怎么吃过肉吧！”

“嘿，你个小丫头片子，看你是小孩不想跟你一般计较，谁说我这几年没吃过肉的，今天我还吃了一碗煮肉呢。”那个男子怒道。其实他是几天前吃肉的，但是为了面子硬说是今天。

言宁心中冷笑，“你真吃了一碗煮肉？”

“那当然，再说了你管我呢。”男子狠狠的瞪了一眼言宁。

言宁眸中闪过一丝狡黠，冷声道：“我最讨厌别人骗我了，公子，你把他肚子破开，看看他今天到底有没有吃一碗煮肉。”

“好的。”红叶公子刷的一下就从车前来到那个男子面前，红叶公子拿出一把匕首在那名男子身上扬了扬，似乎在思考从哪儿动手。

好强大的压迫感，他是强者！普通人本就对强者有一份畏惧之心，这时候这名男子更是被吓破胆了。

言宁目光泛着寒光，面色冷清，居高临下充满压迫感的扫了一眼那几个男子，“我就要看看你说的是不是真话，就要破开你的肚子，如果不想你就给我三个金币！”

三个金币？这个姑奶奶是不是要他们的命啊？舍不得，舍不得啊……

哼，命舍不舍得？言宁在心里说道。

那几个男子面面相觑，看来这个臭丫头是想要他的命了，坐以待毙不如先下手为强！那几个强壮的男子都明白彼此的意思，不约而同的抡起拳头向言宁打来。

红叶公子知道他们就算加在一起都不是言宁的对手，所以也不打算出手，只是在一个男子冲过去的时候，他伸出脚绊了一下那个男子。

那名男子立刻哀嚎一声，摔了个狗啃泥。

言宁当下也不客气，一脚踹在一个男子的小腹，那名男子立刻大叫一声，弓着腰像是煮熟的虾子。后面一道拳头袭来，言宁头一歪躲过去，顺手抓住那只拳头往前一送，嘎嘣一声，那只拳头就打在前面那个人身上，骨头都断了，接着言宁就听到两声杀猪一样的惨叫。(未完待续。)

...