言凌厉的目光扫视着剩下来的几个人，他们个个眼睛里都露出惊恐，不可能吧，这个丫头看起来只有十三岁的。

难道她是强者？

言宁没给他们时间考虑，身形一下子闪到他们面前，几乎是一脚一个踢翻，最后所有人都在地上惨叫着。

言宁冷着脸，道：“滚！如果下次被我遇到，你们就把你们的肚子破开给我等着！”

那几个人纷纷从地上爬起来，像是逃命一样逃走。言宁冷漠的声音传来，道：“留下三个金币。”

那群人像是见了鬼一样，从身上摸索出三个金币就逃似得离开了。

爷孙两个走过去，感激的说道：“多谢姑娘，多谢姑娘！”

言宁嗯了一声，把三个金币递给他们，之后又从纳物袋中拿出二十个金币，反正言宁有钱言宁余光瞥见呆若木鸡的于仁燕一干人等。这姑娘真是解气啊，很率性，而且出手好大方

贾樟柯跑过去，欣喜的说道：“姑娘真是聪明过人啊，看你出手应该也是强者吧，不知道你是何门何派的。”

一些好事的弟子也围过来，道：“是啊，看姑娘出手教训那几个地痞，我等心中实在是痛快啊，不知道姑娘是哪一门派，哪一家族的呢。”

言宁自然不会说实话，她想敷衍过去：“无门无派，无师自通。”

“咦？真的吗？那姑娘还真是天才。”

王实甫道：“今天真是要多谢姑娘了，否则这对爷孙两个可就遭殃了。”

这种举手之劳有什么好记住的，言宁在现代的时候即使是举手之劳也不会有人帮自己的，她帮这对爷孙两个仅仅是想起过去的自己而已。那么无助，那么孤独，希望能有一个人帮助自己。但是希望总是破灭，没有人会帮助她，久而久之她也就不把希望寄托于别人，凡事都要靠自己。

如果当初在自己在别人最困难的时候，自己来个举手之劳帮助一下别人，那么别人心里该有多高兴。所以言宁这次也就帮助他们了。

于仁燕指挥几个弟子看看爷孙俩，并把那爷孙两个护送回家，指挥好之后也凑过来，长相可爱的小姑娘的确很惹人喜爱！

“是啊，今天要不是姑娘，那爷孙两个也就惨了。姑娘你去哪里啊？”于仁燕问。这里很少有人走，一般都是土著居民住在这里，他们驾着马车想必是赶路的，也不知道他们是去哪儿的。

言宁刚想说话，花神怕言宁说出他们是去巨鲨帮的，就跳下马车，瞥了一眼于仁燕他们一干人等，笑道：“各位小哥，你们往哪儿走啊？”

于仁燕自然没有见过像花神这般成熟的美人，当下就有一些男子脸红起来，心扑通扑通的跳，于仁燕道：“实不相瞒，我们往那边走。”说着于仁燕就指了一个方向。

言宁一看，这不是巨鲨帮的方向吗？言宁心中想道，怪不得觉得于仁燕他们三个有点脸熟，现在想起来了，他们还真的见过，当初巨鲨帮、黔北鸿庐、炎煌观等势力去青竹府除魔卫道的时候言宁以霸刀的身份也参加了，当时于仁燕他们几个跟在温坛友身后，存在感弱得很，于是乎，言宁就把这么几号人物给忘得干干净净

贾樟柯：“咦？姑娘看起来才十几岁吧，你叫什么名字？”

“言宁。”

“啊？言宁，江湖传闻，言宁就是霸刀阁下？是真的吗？”一名路人长相的弟子惊呼出声。

另一名弟子道：“要是真的话，我们岂不是见过言宁姑娘。”

“胡说什么，我们什么时候见过言宁姑娘？”王实甫实在想不起他什么时候见过言宁。

“才没有胡说呢！言宁就是霸刀阁下，记不记得当初我们和师父去青竹府那次，霸刀阁下不是勇挫群雄吗？我们在下面当然见过霸刀阁下了。”

于仁燕陷入沉思：“这么一说也对啊，霸刀阁下的确见过我们。”

“霸刀阁下，阵法可是很重要的，你千万不能让它落入邪魔外道手中，尤其是那个什么红衣教的，里面的人都没人性的，杀人如麻，残暴”

红叶公子和花神的脸色变得越来越黑

这群善于作死巨鲨帮弟子依旧在滔滔不绝：“对啊，尤其是那个红叶公子，真是可恶，居然勾结黄长风，卑鄙无耻”

“对啊，若是真心结交，当初怎么不来救黄长风”

“嗯嗯，二师兄说得对，霸刀阁下你也要小心，说不定那个叫红叶公子的家伙就是冲着黄长风阵法来的，说不定他也会接近你骗阵法。”

红叶公子面色晦暗，布满阴霾。

言宁顺水推舟，睿智的眼睛熠熠生辉，道：“我也是那么想的，红衣教近日里一直派高手来夺阵法。我感觉自己似乎快要守不住了，素闻尊师温坛友人品好，所以特地默了一份阵法想要送给尊师，希望尊师能够日后突飞猛进，早日铲除邪魔歪道。”

“姑娘你能这么想就好了。对了，姑娘他们是谁啊？”

言宁想也没想：“我小厮，小红和小花。”

红叶公子和花神：“好，我们是小厮。”

于仁燕沉思过后恍然大悟，道：“这么说，姑娘是把阵法递给师父的，我们也是回去的，我们岂不是顺路？”

“对啊，对啊，既然顺路我们不如一起走吧。这样言宁姑娘路上也能有人保护。”王实甫说道。

谁保护谁还不一定言宁心中想，不过既然顺路要是故意撇开他们也不好。一起走就一起走好了。

既然是一起走，言宁他们就弃马车而骑马。言宁自然会骑马，骑在马上就像军人一样，一丝不苟，端庄典雅，当然忽略掉她只有十三岁这个事实的话，她也算得上霸气侧漏

路人于仁燕他们几个倒是有一搭没一搭的跟言宁说话，说他们这次是去斩杀危害百姓的某一只魔兽，任务完成了这才回来，没想到居然会遇到言宁姑娘。未完待续。

...