言宁能够窥探人心，自然也知道他们说的都是真话，言宁不由得有点感触，温坛友那个老谋深算，老奸巨猾的伪君子怎么会培养出这么一些心思单纯、古道热肠的好徒弟呢？

一般来说，要是一群人跟言宁一起走的话，至少有一个是心怀鬼胎并且时时刻刻想要言宁的小命，但是言宁能够窥探人心，自然知道这里没有人想要她小命。这群巨鲨帮弟子有的也不是老好人，只是有点小自私，但是也没有害人之心，看来温坛友这个老匹夫也有那么一点优点的，就是能把自家弟子给忽悠了……

要不是言宁能够窥探人心，言宁也不知道外表道貌岸然的温坛友那么卑鄙，也好这次就扯下他虚伪的面具，顺便把千方药经拿过来！

路途不太遥远，飞行符也只剩下几张了，所以言宁那时候才用马车的。

红叶公子的马走在言宁身旁，言宁看他脸色一直很差，又想起他身上还种着红莲烈火，没有了蓝水灵珠，他的灵魂就会立刻被身上的红莲烈火吞噬。他最好结局就是今世死了之后灵魂离开身体再被红莲烈火吞噬。反正他的灵魂被红莲烈火吞噬都只是迟早的事，谁叫红莲烈火是灼烧灵魂的呢。

看到他脸色不好，言宁问：“怎么了，是蓝水灵珠出了什么问题吗？”言宁是炼器师，自然能帮红叶公子修补蓝水灵珠。上次要不是言宁帮红叶公子修补蓝水灵珠，恐怕红叶公子早就死的连渣渣都不剩了……

“……你倒是希望蓝水灵珠出问题。”红叶公子面色不善，散发出生人勿进的气息。

言宁：“……”说实话，言宁既不希望蓝水灵珠出问题，又希望蓝水灵珠不出问题，言宁也很纠结。

红叶公子却以为言宁是默认了，心中不由得越发不高兴，但是言宁能够窥探人心，知道红叶公子不高兴什么，就出声道：“倒也不是希望蓝水灵珠出问题，只是担心它要是在这时候出问题，我又要修补你的蓝水灵珠，耽误行程。”

这么一说，红叶公子的脸色也稍微缓和一点了。

贾樟柯的马慢下来，几乎是和言宁走在一起的，这么一来他也就有一搭没一搭的和言宁聊着，贾樟柯是个比较普通的人，不太喜欢出风头，但是自己的内心中又希望自己能够小小的出风头，在和言宁搭话的时候，言宁就知道他们这次斩杀魔兽是怎么回事了。

好像是最近不太安宁，有一种奇怪的魔兽肆虐村庄，所到之处只能看到一地的血，村子里的人都不见了，但是从地上的血来看村民应该全死了。而有人看到那个村子附近出现过一只魔兽。

贾樟柯描述的魔兽是这样的：那个奇怪的魔兽是一个猫首猴身的怪物，身高大约两至三米左右，生着一副硕大的黑首，眼睛犹如两盏绿灯笼，一副猴子的身体，大约两至三米，经常在午夜出入，吃掉夜里回家的人，这种魔兽动作伶俐，速度惊人，是民心所惧的恐怖怪物!传说中，这种魔兽追捕人时还会用猴尾巴般的尾巴卷走人!

听到这里言宁就有一股不详的预感。这TM好像不是魔兽啊！言宁折回去跟红叶公子说这件事，说于仁燕他们几个斩杀的魔兽样子以及言宁的怀疑。他们描述的‘魔兽’给言宁的感觉不是魔兽！

红叶公子听后问言宁的看法是什么。

言宁看了看四周，四周没有几个人在看他们，而且言宁和红叶公子的实力摆在那儿，谁要是想偷听他们说话一定会被发现的。

想到这里言宁也就放心的说了。言宁怀疑他们斩杀的不是魔兽，而是精怪之类的东西。言宁想起一种叫做猫猴的精怪。这种精怪和他们描述的‘魔兽’很相似。

红叶公子听了之后点点头，如果真的是猫猴的话，事情也就大了。一只猫猴不可怕，可怕的是猫猴一直都是和大妖怪魔发姬在一起的。于仁燕他们斩杀了和大妖怪魔发姬在一起的猫猴，魔发姬一定不会放过他们的。

红叶公子感叹一句，了不得的大人物被扯进来了。

“……魔发姬是什么？”从红叶公子说的话来看，魔发姬似乎是一个很麻烦的人物，而且极有可能找于仁燕他们寻仇。

魔发姬是妖怪，常年以长发少女的形象出现。魔发姬的传闻可以追溯到一千多年前，她是很厉害的大妖怪，就是红叶公子的师尊幻千烈遇到魔发姬也会退避三舍。

传说魔发姬生前是一个外乡女子，逃荒来到一个小镇子，但是不幸生染疾病，面色苍白，脸上还有脓疮，她举目无亲，不得不沿街乞讨。小镇子人很多，街上人来人往的很热闹，但是街上那么多人却没有一个对身染重病的外乡女子施以援手。

外向女子求人给她一点吃的，但是人怕被她传染疾病，纷纷不跟她接触，最后这个外乡女子在身染重病又饥寒交迫的情况下死了。死了之后被野狗拖到野外，暴尸荒野好几个月也没有人挖个坑把她埋了，死后她的头发都长的直到脚踝。

后来过了几十年有人发现这个死去的外乡女子出现了，头发长的拖地，又黑又密，身边还有一只猫猴为伴。她会装成普通少女缠住一个人，问他有没有手，要是回答有的话，她就会用头发绞断那个人的双手，接着问那个人有没有眼睛耳朵，回答有的话这个外向女子就会用她的头发挖掉他的眼睛，撕下他的耳朵。

如果她问有没有手，要是回答没有的话她会直接用头发绞断他们的脖子，手没有头总有吧。

后来这个外向女子就被人叫做魔发姬。有猫猴出没的地方魔发姬就会出现。

猫猴陪了魔发姬那么多年，一下子被人斩杀了，这几乎就是在挑衅大妖怪魔发姬……

魔发姬一直都是传说，没有人见到过，大人骗小孩子的时候也会说魔发姬来了，不能说话。(未完待续。)