言宁问红叶公子他觉得魔发姬的传说是不是真的。

红叶公子心里想肯定是假的，哪有人死了之后头发还会长呢。不过他并不打算说出来，他想要吓唬吓唬言宁，就告诉言宁可能真的有魔发姬这种妖怪。如果要是真的有，那么流传至今的魔发姬一定是个麻烦人物，说不定连他师尊幻千烈都没有把握能打得赢她。

言宁冷冷一笑，并不作声，谁说人死了之后头发就不会长的，人死了之后非但头发会长，指甲也会长，皮肤肌肉会收缩，因为体内气压变低人也会慢慢瘪下去。不过魔发姬的传说可能有点夸大其词。

看起来魔发姬的传说流传至少一千多年了，不过这种东西应该不会被遇到吧，疑似猫猴的魔兽应该只是像猫猴的魔兽，不会是魔发姬的猫猴吧？

红叶公子很熟悉各类的杂谈志异，告诉言宁魔发姬生活的时代下等岫玉几乎就是普通的石头，魔发姬生前身染疾病流落街头饥不择食，好像误把一块下等岫玉吞进腹中。

下等岫玉吸收她的怨气和血，成为血沁古玉。魔发姬死了之后就是靠这个血沁古玉的阴气获得力量的。

血沁古玉和血玉差不多。

一般的血玉是指透了血进去的玉石，不是指一种天然玉，不管是翡翠、和阗玉，还是黄玉等诸类，只要是真的透了血的，就是血玉。

血玉的形成，和尸体有关。当人落葬的时候，作为衔玉的玉器，被强行塞入人口，若人刚死，一口气咽下的当时玉被塞入，便会随气落入咽喉，进入血管密布之中，久置千年，死血透渍，血丝直达玉心，便会形成华丽的血玉。这种东西往往落在骷髅的咽下，是所有尸体玉塞中最宝贵的一个。

血玉比较通灵，但是血玉有怨气凝在此中，对佩戴者并没好处。这当然是对活人而言，而魔发姬却需要她的血沁古玉。

而且魔发姬暴尸荒野的那处荒野实际上是乱葬岗，还不是普通的乱葬岗，是一处天然的养尸地。

所谓“养尸地”，就是指埋葬在该地的尸体不会自然腐坏，天长日久后即变成僵尸的那种地方。言宁是现代人自然知道所谓的养尸地，较为科学的来说，就是土壤土质酸碱度极不平衡，不适合有机物生长，因此不会滋生蚁虫细菌，尸体理入即使过百年，肌肉毛发也不会腐坏。甚至有些数据显示尸体的毛发、指甲在养尸地中还会继续生长“死牛肚穴”出紫毛，“狗脑壳穴”出白毛，“破面文曲”出不化骨，“鲤脊砂穴”出伏游。

选择阴宅风水讲求的是龙脉“穴气”，简而言之就是葬穴的地气。诸如“死牛肚穴”、“狗脑壳穴”、“木硬枪头”、“破面文曲”、“土不成土”等山形脉相，均是形成主养尸的凶恶之地。

有首“辨阴宅美诀”曰：“天机难识更难精，仔细寻龙认星辰。发脉抽心穴秀嫩，藏风避杀紫茜丛。欲知骨石黄金色，动静阴阳分合明。此是阴坟尊贵格，留为后代作真传。”在葬理辨龙经书和民间传说中，均认为“养尸地”在丧葬风水中是最为恐怖、危险和忌讳的墓地。遗体误葬在“养尸地”后，人体肌肉及内脏器官等不仅不会腐烂，而且毛发、牙齿、指甲等还会继续生长。尸体因夺日月之光汲取天地山川精华，部分身体机能恢复生机，有如死魄转活便会幻变成僵尸，四处游荡吸人的精血为生。

拾骨季节多在清明、重阳、冬至前后进行，也有人择吉日拾骨。拾骨前要举行一定的祭祀仪式，主要是祭奠亡魂和祭祀土地公。

一些葬在“养尸地”的棺材在很多年之后打开“捡骨”时，里面的尸体仍然面色温润如生、衣被服饰色艳似新，有的还满头青丝长及膝盖，肌肉皮肤还有弹性。双手持续生长的手指甲卷曲起来，牙齿也因过长而暴突在嘴唇外面这就是所谓的青面獠牙。由于坟墓中的棺材里，既没有足够的氧气也见不到阳光，所以这些年深月久却完好如初的尸体通常显得皮肤发青或发白。因此，有人认为：“没有腐烂的尸体就是僵尸”。

红叶公子还讲了一个志异杂谈。

有一孕妇因难产而死亡。家人悲痛之余，草草将其下葬。一日，某人行至乡间路旁小饭店。店家一把拉住他高声索要欠债，告称曰：其妻在店中赊欠饭钱已多年，旧债未还又添新债！两人拉扯争执起来，某回应说其妻已死多年，何来欠钱？最后，店家要求他躲在店中帘后等候。果然不久，有一妇人持碗自称某某妻又来赊欠。某见妇人容貌长相确实是结发之妻，便悄悄尾随而行。山路蜿蜒幽深待至其妻葬地前时，又见一小儿奔跑前来相迎并欲一同进入墓室。某情急之下，大呼妻名。只见其妻扑通仰面倒地顿时已无气息，小儿跪地喊娘放声痛哭。某始知小儿为难产遗腹子是也！

言宁静下心来思考，没想到九州大陆居然也有养尸地。

仰韶文化时期就有二次葬俗。“二次葬”，也是最普遍采用的葬俗。本地旧习是“入土为安，厚葬为孝”。古人认为人之血肉属于人间，必须待其腐朽之后再作正式埋葬，死者灵魂才能脱离尸身进入阴间后投胎转世。

在一般情况下人的尸体埋葬在泥土里很快就会腐烂掉。这是因为人体是由蛋白质、脂肪、炭水化合物和磷钾钙等组成的。尸体在土中经**细菌破坏后很快就会成为一种气体挥发掉，剩余物质也因各种化合物的脱离而腐烂，最后只剩下一堆白骨。

“养尸地”，它的土质相当阴寒，土色呈黑。如果是炙阳干地，则只会让尸体变为干尸，因此懂得风水之人一般用地灵测其方位，或者简单地手指的触觉甚至干脆用舌尖尝试泥土来判断。未完待续。

...