尸体只要埋入“养尸地”，由于土地胶质粘性和酸碱度极不平衡，闭气性能良好极不适应有机物的生长。因此，棺木不会滋生蚁虫、细菌等，尸体埋入后即使百年甚至上千年，尸身肌肉毛发等也不会腐坏。

遇到“养尸地”中的僵尸，墓主给付的工钱须加倍。在处理时，都要让尸体置于棺外让其充分氧化。还不时用口将烈酒喷洒周边以驱除恶臭，然后在油纸阳伞下用成卷粗纸也就是草纸将分解尸体手脚黏附的腐肉一块一块擦去。最后将基本弄干净的骨骸，先放髋骨、尾椎骨，接着把骶骨、腰椎、胸椎依次竖着往上排列，再接着用几根带竹芯的线把所有的脊椎骨串起来以免散乱。然后，再把脚趾骨、胫骨、腿骨和手指骨、桡骨、尺骨等依次放入，再把头颅放在最上面。如此，整副骨架就清清楚楚地分段垒放装入了小小的“黄金瓮”。尸体内脏部分则劈碎棺木，生火将内脏、衣帽、秽纸等物一并焚烧。当浓浓的黑烟从青翠的山林像巨大的柱子一样高高升起来，油脂扑鼻的恶臭连鸟兽都避之犹恐不及！

“养尸地”、贡川悬棺、上坪铁坟、安砂石棺、百丈岩穴葬、铁钉石洞葬、三合土墓室等以及一整套的送终、讣音、灵堂、灵牌、入殓、送葬、拜忏、孝制等丧葬文化都是流传很久的说法。

言宁知道这些完全得益于自己是现代人。虽然养尸地也是有科学依据的，但是从玄学的角度来讲养尸地阴气重，极易产生一些灵异之物。

红叶公子看着言宁深思许久，以为言宁是在担心魔发姬，就告诉言宁魔发姬很有可能是以讹传讹的，不一定是真的。就算是真的，得罪魔发姬的也是于仁燕他们，实在不行就甩掉他们。

言宁打算先按兵不动，这九州大陆的传说那么多，有魔发姬还有别的鬼怪，也许魔发姬根本就是杜撰的。

走到前面，于仁燕就看到两个人，他们的衣着打扮看起来不像是普通人，倒像是修炼的强者，那两个人一边走一边说道：“唉，还真是奇怪啊，刚刚那个村子几乎是鸡犬不留，地上那么多干涸的血泊，但是就是不见尸体。”

“可不是么，真玄乎。别说话，大师兄叫我们回去禀报师尊我们照做就是了。”另一名弟子说道。

“大师兄和二师兄他们留在那里调查，却派遣我们两个外门弟子回去。是不是觉得我们两个太差了？”

于仁燕听到他们说那个村子几乎是鸡犬不留的时候就愣住了，不会的啊，他们不是把那只魔兽给斩杀了吗，怎么还会有村子遭殃呢？

言宁自然也听到了，有两个可能，第一个就是那只‘魔兽’在被于仁燕他们斩杀之前就已经屠灭了这个村子。第二个可能性就是于仁燕他们的估算错了，屠灭村子的根本不是他们斩杀的魔兽。

言宁一开始觉得村里的村民尸体不见了可能是魔兽给吃了，但是连续两个村子都被屠灭了，而且尸体全部都不翼而飞，多大胃口的魔兽也不可能全吃了，多多少少会留下点儿残肢断臂的。怎么看都感觉应该是第二种可能，于仁燕他们估算错了……

根据他们描述的魔兽样子，言宁怎么想都觉得跟有可能是猫猴。如果真的是猫猴的话，于仁燕他们很有可能已经被那个恐怖的大人物魔发姬盯上了。

他们杀了陪伴魔发姬的猫猴，言宁想魔发姬绝对不可能放过他们……

什么人才有可能神不知鬼不觉的灭掉一个村子，然后不惊动任何人把所有的尸体移走呢？言宁越想越觉得可能是魔发姬……

不，不会的，魔发姬只是传说！

于仁燕叫住那两个外门弟子，王实甫还有贾樟柯一干弟子也停下来询问那两个外门弟子，言宁、红叶公子、花神、周姨母也只好停下来。周姨母舟车劳顿，脸色苍白，但是对于言宁却敢怒不敢言。而言宁也故意忽视她。哼，谁叫她生坏心的。

经过询问，于仁燕他们从那两个外门弟子口中得知他们是黔北鸿庐的外门弟子，他们的大师兄张传新和二师兄梵净山以及别的弟子在听闻附近有村子被杀的鸡犬不留之后，他们的师尊林瑞瑜就叫他们来探查一下。

其实林瑞瑜也只是打算做做样子而已，他的那群宝贝弟子们怎么能把时间浪费在这些无关紧要的事情上，但是他们身负正派之名，若是不为民请命，恐怕会被诟病。所以这才叫张传新和梵净山带着十几个弟子去的。

而张传新他们好不容易有时间在外面，自然也就不想回去苦修了，就打算多留一些时间。

于仁燕向他们打听了那个村子的位置就带着巨鲨帮一干弟子往那里赶。

红叶公子问言宁要不要和于仁燕他们一起去，还是直接去巨鲨帮。

言宁思考一会儿，言宁的直觉一般来说很准，她感觉于仁燕他们真的惹到一个很大的麻烦，虽说这群人傻头傻脑的，但是就那么死了也很可惜，谁知道这群傻小子以后会是什么样子呢，是像林瑞瑜那样的小人呢，还是会像温坛友那样的伪君子呢，还是会成为一个顶天立地的男子汉呢？

言宁有点期待，她说道：“反正那件事也不急，不如我们先去村子看看，说不定还会有什么收获。”

红叶公子和花神很喜欢新鲜事情，这件事里里外外透着诡异，但是他们就是喜欢挑战，当下也同意了。而周姨母皱着眉头，那个**子谁知道是怎么回事，要是瘟疫怎么办，还不如快走呢。何况她只有七天的时间！

她刚想要说话，言宁就听到她的心声，果然周姨母假模假样的说担心言宁，怕言宁遇到什么危险，所以还是不要去了。

言宁冷着脸，眼睛里闪过一丝怒气，冷声道：“你要是真的担心我，当初就不会想置我于死地。今日你是咎由自取！所以不要假惺惺的了。”那样会让我更加失望，我能窥探人心，你想的什么我都知道。剩下半句言宁在心里默默的说着。(未完待续。)

...