前世今生，言宁对亲情充满了渴望。然而却从来没有得到过……

周姨母很是恼怒，气的嘴唇抖，指着言宁的鼻子骂道：“你个小蹄子，我好歹也是你母亲，你就那么跟我说话的吗？”

红叶公子大概也猜到周姨母的身份了，他又想起柳姨母曾经给他一千万个金币要他杀言宁。这么一想，红叶公子就猜到言宁心里不是很好过，她现在这么冷淡是不是就是因为异于常人的经历呢？

言宁不耐烦，一巴掌打在周姨母脸上，周姨母惨叫一声，捂着脸瞪着言宁，言宁眼睛里闪过一丝杀气，声音冰冷：“你要是害怕你就自己先去巨鲨帮，三天后我们会和你回合的。”

周姨母一想，三天的时间应该够了，可是温坛友就是当初那个狠毒的鬼面人啊，周姨母一个人去也有点心惊胆战。

言宁没好气的告诉周姨母，温坛友不会知道她此去的真实目的，她只要说她是去玩的就好了。

温坛友的确不会起疑，因为言宁知道他的身份主要是因为言宁有窥探人心的能力，在掩饰身份方面，温坛友做的滴水不漏，他若是杀了周姨母很有可能会露出马脚，他那么狡猾的人是不会做这种蠢事的。

周姨母最后还是自己先去巨鲨帮，而言宁他们则是和于仁燕一起。经过那两个外门弟子的之路，于仁燕他们很快就找到出事的村庄。

原本言宁还抱有一丝侥幸，认为也许在于仁燕他们斩杀魔兽的时候这个村庄就出事了，但是现在看起来不是的，因为血是刚刚干涸的。此地虽然没有人的尸体但是有动物的尸体，从动物的尸体来看，它们是被绳子之类的东西绞杀的，从僵硬程度来看死亡时间大概是一天前。

言宁心中不好的预感更加强烈了。

不妙，很不妙的感觉，就好像黑暗中有一双眼睛死死地盯着他们！

贾樟柯用灵力探测一下血迹，大惊失色，道：“师兄，这些血是人类的。而且好像事情生在一天前左右！”

一群路人长相的弟子：“三师兄真厉害！”

言宁给红叶公子和花神使了一个眼色，三人很有默契的避开众人来到一处僻静的地方。

红叶公子问言宁怎么看。

言宁直接说出自己的看法，尸体被人拿走了，从动物尸体来看它们是被绳子之类的东西绞杀的，如果于仁燕他们斩杀的真的是猫猴，那么很有可能是魔姬做的。

言宁说出自己的看法，她曾经在一些书中看过血沁古玉这种东西，魔姬既然是靠它成为大妖怪的，那么必须要滋养它。血玉是一种邪物，需要死人的怨气、尸气、阴气来增加血玉的力量。血玉的力量强大了她也就强大了。

所以，魔姬搬走尸体的原因就是她要收集死人的怨气来增加血沁古玉的邪力！

而绞杀他们的凶器很有可能是魔姬的头！魔姬魔姬，她被人称为魔姬的原因恐怕就是在于她的头！

花神也露出严肃的表情，道：“如此说来，可能真的是千年大妖怪魔姬在作祟了？”

红叶公子和言宁纷纷点了点头。

花神立刻着急起来，急吼吼的说那他们还等什么，赶紧走吧，杀掉猫猴的又不是他们，魔姬就算是去寻仇也不可能找他们，扔下于仁燕那群傻逼走了最保险！

言宁还没怎么说话，这时候言宁就察觉到一些人走过来了，为的一个凶神恶煞，一看就不是好人。

有点面熟，这是言宁的第一感觉。

为的那个道：“你们是什么人，知不知道我们黔北鸿庐来这里找魔兽啊？你们要是碍我们事怎么办啊？”

言宁轻蔑的看了他一眼，冷冷的哼了一声。

张传新顿时有点不高兴了，气道：“快滚，你一个破小孩来这里干什么？还有你们两个姑娘，赶紧走！”

姑娘？他居然敢说红叶公子是姑娘？这个人还真是不知死活，知不知道面前这位红衣姑娘就是他们的宿敌红衣教的红叶公子？

红叶公子的脸色冷下去，面色晦暗，眼底似乎有杀气……

梵净山走出来，直勾勾的看着红叶公子，对张传新说道：“大师兄，我看这个地方一般人是不会来的，她们三个来这里说不定和这次诡异的事情有关，要不我把她们三个抓回去盘查盘查！”

张传新看着梵净山，这梵净山直勾勾的看着红衣姑娘，说不定是对人家有想法，上次他就把一个漂亮女修给弄怀孕了，最后还一尸两命，还是师尊出面才压下这件事的，也罢，反正也不关他的事，只要事后灭口，也不会危害黔北鸿庐的名声。

言宁能够窥探人心，自然听到张传新的心声，这梵净山还真是吃了豹子胆了，这可是红衣教的红叶公子啊，就是人形的时候八阶强者的实力也是可以秒杀他们的师尊林瑞瑜的，更别提他还有红莲烈火，鲛人形态下他的灵力更是暴增不少。

而梵净山居然敢对他起不轨之心？真是好笑，张传新说的事后灭口是什么意思，意思是做了不可描述的事情之后再杀了红叶公子吗？这群人还真是恶毒啊！梵净山果然不是好人，他是怎么让那位可怜的漂亮女修怀孕的呢？林瑞瑜又是怎么摆平这件事的呢，哼，应该是说是那个女修勾引梵净山的吧？不要脸的一群人，果然黔北鸿庐每一个好鸟！

张传新指挥手下几个弟子道：“把她们三个带回去，那个最漂亮的红衣服姑娘让你们的二师兄梵净山盘问。”

红叶公子周围散出冷冽的寒气，言宁不自觉的后退几步，花神突然拿着一枝花走出来，眼睛里似乎有着两簇火苗，咬牙切齿道：“最漂亮？最漂亮？你们说小红最漂亮？你们有眼睛吗？有眼睛吗？”

花神在纠结什么，是最漂亮这个词吗？这不是重点啊！

“少废话，你们去把她们三个抓起来！”张传新不耐烦的说道，直接忽视盛怒的花神！

花神一声冷笑，冷冽的蔷薇香气扑面而来，言宁一看地上不知道什么时候钻出无数的藤蔓，每一条藤蔓都带着尖刺，藤蔓上开满了淡白色微微透着蓝色的蔷薇花！

...