。我们要不要过去问问？”小姑娘也有点自豪，这个大线索是她发现的……

张传新眼前一亮，问道：“小燕麦，你说的是真的？”

小燕麦使劲的点点头，迫不及待的指着那个方向，说那儿真有人活着。

言宁扫了一眼小燕麦，这姑娘头上都是汗，衣服也有泥渍，不像别的弟子，衣服干干净净，一看就知道没真的去找线索。

于仁燕也高兴的很，王实甫蹲下去摸摸小燕麦的小脑袋，问道在哪儿。

梵净山不悦，小燕麦是他们的人，她找到的线索应该就是他们的，于仁燕王实甫他们凑什么热闹？当下他就把小燕麦拽过来，叫小燕麦指路。

一群人跟着小燕麦走，终于走到小燕麦说的那个地方，小燕麦敲敲门，奶声道：“奶奶开开门，刚才我都从窗户那边看到你了。”

里面没有一点声音。

于仁燕用灵力探知一下，里面还真的有活人，当下就敲门，道：“奶奶不要怕，我们是……”

梵净山心中不喜，于仁燕肯定要说他是巨鲨帮的弟子，这样一来这事以后要是传出去，说不定都能是于仁燕他们的功劳。不行！所以他索性一脚踹开门！

小燕麦吓了一跳，有点不高兴道：“二师兄，你会吓坏奶奶的。”

“闭嘴！要不是看你吵着要来，我们会带你来啊。你来就安静点。”反正小燕麦的作用已经没有了，也没必要对她客气了。他平时就看小燕麦不爽，这个臭丫头也总是看不惯他，所以梵净山这时候就很不给小燕麦面子。

小燕麦眼圈红了，却倔强的忍住眼泪。张传新自然没觉得有什么不对，底下黔北鸿庐的弟子想安慰一下小燕麦又怕得罪二师兄梵净山，就假装没看到小燕麦。

里面的老奶奶听到门被踹开的时候一声尖叫，这会儿看到张传新他们过来更是怕的发抖。

门外贾樟柯道：“小燕麦，我们一起进去。”说完贾樟柯就拉小燕麦的手。小燕麦虽然没哭出来，但是眼泪却掉下来。贾樟柯也不知道该怎么做了，就站在那里。

言宁给小燕麦嘴里塞了一块芙蓉糕，这是从芥子符中拿出来的，言宁有一个纳物袋，还有一张芥子符，当初周姨母还给言宁一千五百万金币的时候就是用一张芥子符装金币的，那张芥子符言宁自然也会用它放别的东西，芙蓉糕就是从里面拿的。

芙蓉糕入口即化，甜而不腻，还有一股淡淡的清香，小燕麦到底是小孩子，当下就破涕为笑了。

言宁和小燕麦一起走进去，进去之后就看到一个白发苍苍的老奶奶缩在墙角，浑浊的眼睛里充满了恐惧。

梵净山问了几次，老奶奶都不说话，他一个不耐烦，就拿出一个法器引魂针。

王实甫大惊，问道：“你想干什么？引魂针虽然能读取人的记忆，但是这会伤害老奶奶的，以后老奶奶会变成白痴的。”

引魂针，插入普通人脑袋里就可以看到她的全部记忆，但是对她的身体伤害极大，会变成白痴，但是只能对普通人有效，要是强者的话就不行。...看书的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。

...