。估计这老奶奶已经傻了，怎么可能有魔发姬呢。那都是大人骗小孩的。”说完张传新就夺过梵净山手中的引魂针，说完就要把引魂针注入灵力，向老奶奶刺过去。

言宁心里骂了句白痴。连接受真相都不敢。

王实甫拦住张传新，道：“不行，老奶奶要是被我们用了引魂针她以后就是个傻子了。我们修道之人这种事情不能做。”

梵净山一怒，瞪着眼睛，阴阳怪气的说道：“王实甫，别以为你们仗着自己是巨鲨帮的弟子，我们就怕你。”

黔北鸿庐的十几号弟子也附和着：“就是，就是，巨鲨帮算个屁！”他们的声音中充满了轻蔑，听着令人莫名的火大不爽。

言宁皱着眉，心中很不高兴，凌厉的眼眸扫了他们所有人，道：“都别吵了，我有办法。”

梵净山心中怒火更盛，一道冰冷而又嘲弄的声音传来：“你是什么东西，我们都没办法你能有什么办法？”

张传新也嗤笑一声，道：“小娃娃就该回去吃奶，别整天没事就喜欢碍事大人。”说完他还意有所指的看了言宁和小燕麦一眼。

黔北鸿庐的十几号弟子都哄堂大笑，小燕麦也知道他的大师兄张传新说的也有她，这时候她不由得脸色涨得通红，心里憋屈不已。

贾樟柯有点恼怒，张传新他们就是这么嚣张跋扈，背负一个正派的名义，哪里像正派的人！哼，还是他们的师尊温坛友好……

言宁：“……”听到贾樟柯的心声，言宁也很无语，不过她嘴角露出一抹嘲弄的冷笑，很快你们就会发现你们那尊敬的师尊到底是怎样的人。周姨母就是铁证，这也是言宁带周姨母来的目的。

红叶公子显然也不喜梵净山他们，这群傻逼居然敢把他当做姑娘，眼睛没长吗？不过现在要是出手秒了他们的话是不是也有点不妥啊，于仁燕他们还在这里，看来以后找时间下黑手除掉他们才是最好的选择。

但是让他们好过还真的不是红叶公子的性格，红叶公子手一弹，弹出的小石子就打中屋顶上来屋子里筑巢的燕子，鸟窝被打中就掉下来，鸟窝里的小鸟嗷嗷的叫，像是一顶帽子一样卡在张传新的头上，小鸟受惊，没命的乱扑腾，小爪子挠到张传新的眼睛！

张传新眼皮一阵疼痛，忍不住大叫起来，狼狈的把自己头上的鸟窝拿走，慌乱之中他后退一步，脚又踩中掉在地上的擀面杖，重心一个不稳，啊哟一声就要倒下去。梵净山看大师兄快要跌倒，当下眼疾手快一个箭步跑过去扶助大师兄，但是他忘记大师兄手里还有他的引魂针！

嗷的一声惨叫，张传新手里的引魂针刚好刺在梵净山的脸蛋上，引魂针里一股灵力袭过来，这酸爽简直让梵净山不敢相信！

众人看到这两位出丑，忍不住偷乐。言宁也是如此，活该！

然而引魂针对强者无效，言宁倒是看不到梵净山变成傻子的样子了。

张传新恼羞成怒，骂道：“哪里来的破鸟，太可恶了！”说完他一把手重重的摔下那只小鸟，小燕麦连忙接住，还好鸟没有事！(未完待续。)

...