赤点了点头，说：“我们这里魔兽最多，神兽却是凤毛麟角，而且大部分的神兽都是有地摇山崩的能力，那个人可能拥有的不是神兽灵犀的灵犀角，是魔兽灵犀的灵犀角。”

原来灵犀也分为神兽灵犀和魔兽灵犀，这也难怪，人不是也分为贵族和平民的吗。言宁接着问：“这两者有什么区别吗？”

赤露出一副‘你白痴’的表情，这些知识小孩子都知道，更何况你看起来都十三了！嘿嘿，还好我不是人，你不能窥探到我的心思，不然主人一定会揍我的。它猜的不错，要是言宁知道它那么想的话的确是会揍它的。

赤解释道：“因为魔兽普遍比较弱，所以有魔兽灵犀角的人不能窥探别人的内心，但是却可以屏蔽有神兽的灵犀角神力。所以你就窥探不到他们的内心。魔兽的灵犀角很好看，有些贵族会佩戴它们。但是主人，这个大陆有神兽灵犀角的传闻，那些佩戴魔兽灵犀角的人会根据魔兽灵犀角的异常而发现您有神兽灵犀的神力。”

言宁看了一下天色，就叫赤回契约空间，而她自己就开始修炼，灵气绕行一周，平心静气，没有了火灵兽吸收她炼化的灵力，言宁现在修炼的速度真是日行千里！

压抑的久了，言宁终于爆发，一下子就突破门槛，成为一阶强者！这种感觉以前也有，就是那日吃下金灵丹灵力暴增，瞬间突破门槛，不过后来那暴增的灵力被火灵兽吸收了，言宁重新变成普通人。而这次，没有火灵兽吸收她的灵力，她炼化的灵力得以存于丹田。

不够不够，仅仅是一阶强者也不够，言玉可是三阶强者！

那些人恶心的嘴脸，是那些人弄死以前的言宁的，是那些人多日来对言宁殴打的，尤其是言玉，小时候她就经常带人来教训言宁，每次都把言宁打的遍体鳞伤，言宁去找她爹告状，但是她爹言横却责骂言宁！

而明珠跟着她也受了不少的苦，当初言宁五岁的时候，明珠也是五岁，当时是下雪天，明珠跪在大将军府门口，因为她要卖身葬母，言宁只用了一个金币帮明珠的母亲买了一口棺材而已，明珠就感激不尽，对言宁忠心耿耿那么多年。

这么弱小的言宁只能被他们欺负，而现在的言宁不会重蹈覆辙，她要变强，变得很强很强！强到可以打败言玉，打败言横，打败所有可以欺压她们的人，所有嘲笑她们的人！

言宁又修炼了很长时间，直到天都黑了，但是还是没有什么突破，只是一阶巅峰而已。言宁颇为可惜的叹了口气。

但是要是别人知道言宁仅仅用了一天就成为一阶强者的话，估计一定会大吃一惊的，这速度也太妖孽，太变态了吧？快好好巴结，好好谄媚，以后这姑娘一定会飞黄腾达的，到时候我们也许就能揪着凤尾巴上天了。

言宁站起来，欲速则不达，不如先回去。

回到参木院的时候，言宁发现明珠在看一本斗技，言宁问：“你也想成为强者吗？”