张传新颇为嫌弃的说：“快把它拿走，快点！”

“哦哦！”小燕麦连忙跑出去，把小鸟给放了。

言宁召唤出火灵兽，道：“我都说我有办法了，这是火灵兽，它能够感知一些东西，如果真的是魔发姬的话，血沁古玉一定在魔发姬身上，如果魔发姬没走的话，火灵兽赤是可以感知到血沁古玉的。”

言宁话未说完，就看到张传新贪婪的看着自己的火灵兽，这可是火灵兽啊，可惜有主了。火灵兽能感知周围的宝物，用来寻宝是最合适的了，只要有火灵兽，哪里有晶石、有灵药、有宝器、有宝贝等能知道！可惜火灵兽数量太少了，而且这只火灵兽似乎已经有主人了，但是主人只要死了，火灵兽与她的契约也就结束了

言宁看着他们贪婪的目光，心中有一股恶心，居然还敢想着杀人越货，哼！

火灵兽赤这时候也知道做什么，也没有像以前一样废话。它上来就感知周围的灵气，周围万物的灵气没有什么普通的，但是这里有一股隐隐约约的阴气，那股阴气至黑至暗，带来一股深深地恐惧之感！

是血沁古玉！魔发姬大人的血沁古玉！

赤顿时就紧张起来，道：“真，真的有血沁古玉，魔发姬，魔发姬大人一定就在附近！主人，主人怎么办，我们快逃吧！”

看着赤慌乱的眼神，言宁也有一点担忧，这个魔发姬看起来应该厉害得很，否则不会让赤那么害怕的。

张传新他们一干人等顿时刷的一下就白了脸。

言宁思考一会儿，魔发姬杀了这些村民是在一天前，她还在附近是为什么呢。莫非真的是因为于仁燕他们杀了陪伴魔发姬的猫猴之后，魔发姬盯上他们了？

如此一说，魔发姬应该是针对于仁燕他们的。于仁燕他们恐怕是凶多吉少。

言宁决定先和他们在一起，看看自己有没有本事打败魔发姬让他们幸免于难，要是自己真的没本事打得过魔发姬的话，到时候自己身边有红叶公子和花神，自己还有苍雪狼，甩下于仁燕他们逃走应该也不成问题

然而初生牛犊不怕虎，于仁燕那群善于作死的人脸色一下子就调整过来，道：“没想到真的有魔发姬，难道村子真的是她做的？看来此次我们不除去魔发姬是不能解决问题的了。”

言宁嘴角抽抽，这群傻逼知道自己在说什么吗？魔发姬大人，就是他们的师尊温坛友都打不过的，人家是千年大妖怪，那么多年来，也不知道她的血沁古玉到底吸收了多少的阴气，你们确定你们只修行了十几年就能打得过修行了一千多年的大妖怪？

在实力面前，一切就都是虚像，无论他们平时会再多花哨的功法、法术，在绝对的实力面前都只是虚的而已！

张传新和梵净山他们自然也就不甘示弱，心下也觉得魔发姬可能没有传闻中那么厉害，说不定这次遇到的就是什么普通的精怪、魑魅魍魉，山魈野魅之类的。就这么退出去说不定还会错失什么宝物，一些精怪一定珍藏了很多收集来的宝贝，不能让于仁燕他们夺去。

这么一想，张传新就道：“若真如此，就算我们一份。”

于仁燕大喜，就说道：“好，那我们就一起攻上魔发姬那个怪物的老巢！”

言宁想起一个成语，蚍蜉撼大树，可笑不自量

不过言宁并不阻止，因为魔发姬已经盯上于仁燕他们了，于仁燕他们就是逃到天涯海角也不可能逃脱，如此一来不如直接上去找到魔发姬与她决一死战。

不过于仁燕倒是犯难了，问道：“可是魔发姬现在会在哪里呢？”

言宁道：“魔发姬收集尸体是为了让死人的阴气、怨气滋养她的血沁古玉，你们出来，看那里的地形。”

顺着言宁指的方向，他们看到那里地形有点偏高，草木枯黄，感觉有点怪异。

言宁给他们解释，它的土质相当阴寒，土色呈黑。如果是炙阳干地，则只会让尸体变为干尸，是一处天然的养尸地。魔发姬很有可能选择那儿作为她的老巢。而且言宁从老奶奶的记忆中发现那块地方以前还真的有人说那儿闹鬼，说是魔发姬。当然这一段言宁没说，言宁只是解释那儿是天然的养尸地，魔发姬在哪儿出现的几率很大。

言宁如此一想，这养尸地恐怕就是魔发姬的老巢，就算不是老巢，也很有可能是她的另一处家，狡兔三窟，魔发姬来到这儿也会优先选择落脚在那片养尸地，因为养尸地阴气重适合她修炼。

现在是傍晚，晚上去那么凶险的地方自然有点不太安全，所以众人决定明天一早去。

晚上，几个人三五成团的围坐在几个小火堆那里，自然是关系好的围坐在一起，言宁就和红叶公子还有花神围坐在一起。

于仁燕已经在考虑晚上露营的事情了，巨鲨帮的弟子总共带有九个帐篷，每个帐篷可以容纳两个人，刚好够了，那言宁他们怎么办呢？

于仁燕问张传新他们那里有没有多余的帐篷。当然是有的了，他们带来十个个帐篷，小燕麦一个人一个帐篷，因为她是女的，他张传新也是一个帐篷，梵净山也要一整个帐篷，剩下的弟子刚好两人一个帐篷，他和梵净山一人一个帐篷是因为他们不喜欢和别人挤一个帐篷。只要他和梵净山用一个帐篷，就刚好能腾下一个。

但是他不乐意，他自然猜到于仁燕想要帐篷给言宁她们，平什么要把他们的帐篷给她们呢？

于是张传新朝言宁她们做出一个幸灾乐祸的笑，道：“没有多余的了，我们刚好。”

梵净山不怀好意的看着红叶公子，笑道：“红衣服的姑娘，我的帐篷倒是还能容纳一个人，你要不要过来啊？”

说完黔北鸿庐的弟子一阵哄笑，看着红叶公子的眼神渐渐都染上了一层复杂的色彩。未完待续。

...