王实甫怕红叶公子生气，劝解红叶公子道：“姑娘，他们只是开玩笑，你要是不乐意听就当没听过吧。还有梵净山师兄，我敬重你是师兄，希望你不要老是拿人家开玩笑。”

红叶公子冷冷一笑，道：“没事，我怎么会和一群瞎子计较，也不知道眼睛怎么长得，看不出本公子是纯爷们吗？”

一阵寂静，梵净山更是瞪大眼睛，不可能吧，这姑娘长得那么好看，怎么可能是男的？

王实甫：“”瞎子也包括他吗？

有些巨鲨帮弟子就窃窃私语，道：“梵净山还真是眼瞎啊，连人家是男是女都看不出来。”

“我看啊，是色令智昏。”

“嘿嘿，闹笑话了！”

梵净山大怒，骂道：“说什么说，有什么好说的！烤你们的火！巨鲨帮还真是管教不严啊。”

这话一出，于仁燕就不高兴，凉凉的声音传来：“梵净山师弟，怎么说他们也是我们巨鲨帮的弟子，论管教也轮不到你们黔北鸿庐来管教吧？”

好！温开水终于要发飙了！言宁欣慰的看了于仁燕一眼。

梵净山一口气憋在咽喉里，胸口剧烈起伏！气的一个字都说不出来！

张传新本来无所谓，挨骂的是梵净山，但是于仁燕的那句黔北鸿庐也把他包含进去了，他捏紧拳头，额头上青筋乱跳，恶狠狠地盯着于仁燕，眼神闪烁不定：“于师弟，你，你很好！”

于仁燕、王实甫和贾樟柯对视一笑，他们三个人在巨鲨帮是最要好的，此刻就像是穿了同一条裤子一样，笑眯眯的露出一口白牙，“嗯，我们很好，不牢师兄担心！”

张传新他们气的差点跳起来。

小燕麦走到言宁那儿，说：“我帐篷里能住一个。”可惜只能住一个人。

张传新立刻不爽了，指着小燕麦骂道：“好你个吃里扒外的东西，给我过来！看我不打死你。”

小燕麦本能的缩在言宁身后，梵净山也骂道：“小燕麦，你还真是胆子肥了！”

贾樟柯气道：“你们”

梵净山瞪了一眼他们，顿时火大，“我们管教我们门内弟子你们也要管？刚才谁说你们巨鲨帮的弟子不要我们黔北鸿庐管教的？”

于仁燕：“”

言宁安抚一下小燕麦，道：“没事，我们也带了帐篷。”

小燕麦眨巴眨巴眼睛，问：“真的吗？”

言宁点点头，在芥子符中随手一拿就拿出三个帐篷，小燕麦这才放心了。

言宁拿出的帐篷几乎就亮瞎了梵净山那群人的狗眼，这帐篷不是中品宝器鲛绡帐篷吗？只要人睡在里面，鲛绡帐篷的灵力可以慢慢滋养睡在里面的人，并且它水火不侵，刀枪不入，还能屏蔽掉帐篷里面的气息，是不可多得的中品宝器！

这些帐篷自然不是言宁的，是幻千烈友情提供的。既然提供了那么好的东西，言宁不用白不用，更何况这鲛绡也是宝贝，可以在鲛绡上画一张脸，把鲛绡做成人皮面具。

也不知道回去之后要不要还给幻千烈这些帐篷，要是不用还了就好了

张传新他们更是各种羡慕嫉妒恨，他们此刻虽然不认得那是鲛绡帐篷，但是也能感觉出它们的灵力，应该是中品宝器！居然用中品宝器当帐篷他们看言宁的眼神也越来越仇恨，恨不得马上就下黑了黑了言宁夺走言宁的火灵兽和中品宝器鲛绡帐篷。

一场小风波就那么过去了。

扎好帐篷之后言宁就进入帐篷休息起来，虽然鲛绡帐篷可以屏蔽掉帐篷里的气息、灵力波动等等，但是却不能屏蔽外界的气息，灵力波动。

言宁半梦半醒之间就感觉有一股森寒的阴气袭来，她一个激灵顿时就睡意全无，她悄悄打开帐篷，月光下，言宁看到远处有个黑影，言宁慢慢靠过去，一看，她脸色白的像是死人，眼睛绿莹莹的，像是两盏小灯笼一样，头发都长的拖地了！

魔发姬！言宁全身冰冷，魔发姬嘴唇轻轻动着，红叶公子不知道什么时候也醒过来了，道：“不用担心，她刚杀过很多人，根据她杀人的间隔，应该是两个月大规模的杀一次人，余下的时间杀人就全看她的心情了。”

言宁紧张的问：“你们红衣教调查过魔发姬？”

“没有，只是红衣教各地的探子会禀报一些怪事，像这种一个村子里的人全不见了这种事也会禀报，一般都是两个月会禀报一次，如果是魔发姬做的，那么她大规模杀人的时间间隔就是两个月。”

原来如此，言宁问：“那你怎么确定她现在不会杀我们？”

红叶公子也有点紧张，面色凝重道：“我都说了，看她心情，她要是心情好就不杀我们。心情不好的话，我们两个就出手看看能不能打败她。”

言宁觉得他们两个很悬，魔发姬是千年大妖怪，怎么可能被红叶公子和她打败呢？何况现在一点准备也没有，言宁还没召唤出火灵兽也不知道她的血沁古玉藏在哪儿。魔发姬的力量是由血沁古玉提供的，只要血沁古玉毁了，魔发姬自然会烟消云散，言宁当初就是看准这一点才决定和于仁燕明日一起去那处养尸地找魔发姬的。

魔发姬嘴唇还是微微动着，重复三个字，红叶公子面色凝重，道：“她说的是我要杀！”

言宁道：“不，她说的是我好恨。”

如果魔发姬说的是我要杀，那么此刻红叶公子和言宁怕是在劫难逃，如果魔发姬说的是我好恨，也许她就不会杀言宁他们了。

所以此刻两人心中都忐忑不已，七上八下的。言宁与红叶公子对视一笑，虽然紧张但是两个人都能笑得出来。

魔发姬慢慢走着，看也没看言宁他们，穿过那群帐篷直接去了那处的养尸地，她移开一处巨石，一个洞口露出来了，然后魔发姬就进去了，巨石自动压住洞口。

言宁和红叶公子的手心都有冷汗，红叶公子若有感触，道：“好凶险的一夜。”未完待续。

...