言宁也深有同感，看来那个魔发姬说的还真是我好恨，还好不是我要杀，不然在场的每一个都逃不了。

红叶公子笑笑，道：“暂时应该安全了，你回去睡吧。”

言宁点点头，转身回自己的帐篷里睡觉。

第二天。

张传新他们早早地就起来了，因为要去养尸地找魔发姬，所以，每个人都有点兴奋。

梵净山已经很期待的招呼几个弟子拿着小铁锹去不远处的养尸地乱挖了。

言宁冷笑一声，冷眼看着他们挖。于仁燕他们也拿着小铁锹想要去帮忙。言宁示意他们不要动。

于仁燕他们虽然感觉有点奇怪，但是也听言宁的。谁叫言宁是声名鹊起的霸刀阁下呢？

梵净山看到只有他们黔北鸿庐的弟子在挖，顿时就不高兴了，道：“于师兄，总不能叫我们的弟子挖吧，你们不会是想要坐享其成吧？”

于仁燕还没说话，言宁就已经开口了，道：“你们能把出口挖出来吗？要是你们挖出来了，那于师兄他们就不去了，让给你们去，血沁古玉归你们怎么样？”

张传新听到血沁古玉的时候眼睛顿时就亮起来了，血沁古玉可是宝贝，虽然这种宝贝是邪物，用起来对人有害，但是只要回去让师尊净化一下就可以了。到时候威力强大的血沁古玉说不定还能成为他最厉害的法宝之一！

“好！你们说的！”张传新迫不及待的答应下来。

言宁嘲弄的勾了勾嘴角，看向他们的眼神充满了讽刺与冰冷。

于仁燕他们本来就不计较血沁古玉到底归谁，虽然他们也很想要血沁古玉，但是他们讲究的随缘，一切东西强求不来，当下也就没有出言反驳。

张传新知道于仁燕默认了言宁的话，当下就更卖力的叫黔北鸿庐的弟子挖，还一直鼓励弟子加油挖，谁要是挖到出口就奖励他什么丹药。

红叶公子冷冷一笑，接而转过头与言宁相视一笑。这丫头真腹黑，明明昨晚都看到魔发姬打开出口了，但是却没有阻止他们挖，不过愚弄这群人看起来很有趣！

这群人热火朝天的挖了半天，，每个人累的大汗淋漓，纷纷坐在地上大口大口的喘着气。梵净山还凶神恶煞的叫他们接着挖，一个弟子不满道：“都中午了，歇歇吧！”

“歇？歇个鬼！想要歇死了够你歇的，都给我起来干活！”梵净山指挥着这群弟子。

一个弟子不满的嘀咕着：“不要你挖，你当然不觉得累。”

梵净山一怒，一反手一个巴掌甩过去。

言宁看看天色，道：“还真的是中午了，中午时刻是阴气最弱的时候，这时候血沁古玉的阴气应该是一天之中最弱的。这时候是进去的最好时候。”

张传新阴阳怪气的说道：“说的容易，就好像我们大家谁不知道一样。你能找到出口吗？找不过就别啰嗦了。”

言宁冷冰冰的出言讽刺道：“哼，挖了那么久都没挖到，也好意思说这种话。没用的东西！”

张传新顿时一怒，自己怎么说也是四阶强者，这个臭丫头居然敢说自己是没用的东西，真是不知死活，当下他就神色不愉，冷声道：“你是什么东西？敢说我？”

于仁燕这时候才想起根本没有给张传新他们介绍过言宁，说出言宁的身份吓唬吓唬那群人也好，省得他们嚣张跋扈。九州大陆都是强者为尊，人人尊重强者，若是他们知道言宁言宁就是霸刀阁下，恐怕也会争相巴结奉承。

“我忘记给你们介绍了。这位是言宁，也就是当初的霸刀阁下！”

于仁燕本来是好意的……

梵净山一个激动，重复言宁的名字，“霸刀阁下，那阵法……”梵净山与张传新对视一下，梵净山剩下的话不言而喻，没想到这个破小孩是霸刀阁下，那么阵法岂不是在她手上。

这个霸刀阁下还真是逆天啊，有苍雪狼作为召唤兽，还有火灵兽，还有阵法。

真是各种让人羡慕嫉妒恨啊！

言宁没有理会这群人卑鄙的心思，她直接越过众人走过去，一掌推开一座石头，石头被推开之后，里面的入口就露出来了！

张传新一愣，感情这言宁一直都在玩他们！她明明知道入口却不说，分明是在愚弄他们！张传新一怒，道：“言宁，你怎么知道入口的？是你说魔发姬可能藏在这里，还有你挖也没挖就知道入口在这里，你是不是故意引我们去的？”

此话一出，黔北鸿庐的弟子纷纷气愤的扔掉小铁锹，个个灰头土脸的，像是过街老鼠一样，这时候他们很有默契的围住言宁，仿佛言宁不给他们一个合理的解释就不会放过言宁似得。

于仁燕也看不爽张传新他们，当下就说道：“那个大的一块石头，当然有古怪。”

言宁冷笑一声，道：“侥幸而已。张传新你若是怕了就不要跟过来。”接着言宁看向于仁燕他们几个，道：“我感觉魔发姬她就在这里，你们要不要下去看看。”

于仁燕、王实甫和贾樟柯三个顿时热血沸腾，魔发姬可是有千年历史的大妖怪，名声坏的不要不要的，这时候要是能把她给除了，他们也能名声鹊起什么的，说不定还能找到血沁古玉之类的宝贝……

言宁倒是不反感他们的想法，每个人或多或少都会为自己考虑，若是这三个一直都傻头傻脑的想着什么惩恶扬善之类的，要不就是他们太虚伪，要不就是他们是傻瓜。现在这么想言宁倒是觉得他们也有血有肉了。

每个人多多少少也会希望自己能够出人头地，希望自己能够得到什么宝贝。他们几个可贵之处就是虽然想要出人头地，虽然想要宝贝，但是不会用卑鄙的手段夺取。这就是他们与张传新他们的本质区别。

像是一句古话，君子爱财，取之有道。

大师兄于仁燕就对剩下的十几个弟子吩咐道：“我和你们的二师兄、三师兄下去，你们负责守在入口处，知道了吗？”

众弟子听令纷纷点头称是。(未完待续。)