言宁转头看向花神他们，问道：“你们也守在洞口吧。”至少洞口是安全的，言宁倒不是怎么关心他们的安慰，只是不希望自己的事情连累别人。

红叶公子道：“我和你一起去。”红叶公子自然知道能帮上言宁忙的只有他，剩下的那些人嘛，别添乱就好了。

花神也笑笑，道：“你死了我会很困扰的。我也去。”

小燕麦立刻自告奋勇，跑过去道：“言宁姐姐，我也要和你一起去。”

言宁：“”小燕麦去纯粹是添乱她看起来弱得很，去的话言宁还要分心照顾她，而且去还很危险，不如让小燕麦留在洞口。

言宁委婉的拒绝小燕麦，小燕麦不泄气，依旧缠着言宁，说她是福星，有高人给她算过一卦，说她是福娃娃，人遇到她总是能逢凶化吉的，这次去一定也能帮言宁他们逢凶化吉的。

言宁轻笑一下，问小燕麦怎么知道这次前去是凶呢？

小燕麦面容严肃，说她知道的，她知道这次是凶，因为她做梦梦到魔发姬就在这个养尸地里。还梦到言宁他们被魔发姬的头发缠住。

小燕麦信誓旦旦的说她的梦一向都是很准的。

梵净山不悦道：“叽叽歪歪什么，赶紧去啊。不然正午时分就过去了。”

当下众人也不犹豫，就吩咐一些弟子守住洞口，说如果他们没回来记得回去禀告他们的师尊，要是听到里面有什么异动，里面的没叫外面的来接应，外面的就赶紧跑。

言宁他们一行人终于下了洞口，洞口通向地下，于仁燕他们三个拿出照明的晶石照着路，而张传新和梵净山则是拿出另一种照明的晶石。

言宁担心会有什么有毒的气体就想要拿出避水珠，避水珠不但能避开水还能避开一些有毒的气体，但是出乎言宁意料的是避水珠居然也会发光。

红叶公子和花神则是拿出深海夜明珠，夜明珠那光度简直是盖过了所有照路的晶石！

非但如此，红叶公子还非常土豪的送给言宁两颗夜明珠，说一颗给她照路，另一颗给小燕麦照路。

言宁有了夜明珠之后也就把避水珠收到纳物袋里。

一开始走的时候倒是地方倒是有点狭只能一个人侧着身子通过，越往后地方越大，都可以两个人并排走了。

通道本来很黑，但是有了四颗闪亮闪亮的夜明珠之后大家也就能看得清路了。

走了一会儿，前面吹过来一阵一阵阴风，吹得所有都有点紧张，有点畏惧，仿佛是走在深渊地狱一样。

没有人说话，只能听到言宁他们发出的一串串脚步声。偶尔黑暗处会传过来一些声音，像是小石头掉下来，滚动的声音，在这黑暗寂静的通道里，显得更加渗人。

言宁他们走在最后面，小燕麦拉着言宁的手，说道：“姐姐，我感觉这个地方好恐怖。”

“嗯，那你怎么不守着洞口？”言宁问。

小燕麦苍白着脸，说她能逢凶化吉，如果她不来所有人都会死的。

言宁知道这是因为有个高人给小燕麦算过一卦得出的结论，小燕麦是福星，会逢凶化吉。但这毕竟是迷信啊，最好还是不要相信。然而言宁忘记自己所在的九州大陆也不是什么讲究科学的地方

前面突然停下来，言宁问于仁燕他们到底怎么回事，怎么停下了。

于仁燕说前面没路了。

言宁心中一惊，不可能，昨晚分明看到魔发姬进来的，怎么可能没路了呢？言宁越过众人一看，水的另一边还有路。

梵净山不耐烦道：“这可怎么办，这水面怎么没有桥啊？”

言宁手托着下巴，道：“你们要是有飞行符倒是能飞过去。”

红叶公子他们还有几张飞行符，但是他们却不想拿出，这飞行符可是千金难求的，浪费在这里太可惜了。

张传新冷冷一笑，炫耀道：“我倒是有一根上品宝器，盘龙索。”盘龙索大概就是和绳子一样的东西，这时候刚好可以派上用场。

水两岸的距离太长了，一般的绳子张传新一定扔不过去，但是这上品宝器嘛，倒是可以连接水泊两岸的。

张传新觉得自己很厉害了，有上品宝器，这时候要是没有他的盘龙索所有人都不可能过得去。想到这里他就有点兴奋，有点想要耀武扬威。

梵净山大喜过望，道：“师兄的盘龙索？太好了！那我们两个就能过去了。那于师兄他们怎么办啊？”

张传新此次一来自然是心存独吞血沁古玉的心思，自然不会让于仁燕他们有一丝一毫的机会，假意道：“唉，可惜我的盘龙索只能承受两个人的重量。于师弟恐怕要失望了。”

言宁眼底闪过一丝幽冷的寒意，同样假意道：“没事，等你们走过去我们再走。相信张师兄不会趁我们还没过去的时候就收了盘龙索的。”

张传新打的还就是这个主意，只要他收了盘龙索，那么宝器盘龙索会立刻回隐蔽空间，走在盘龙索上的人就会掉到水里淹死。

如此一来就没有人跟他争宝物了。

能窥探人心的言宁自然知道张传新打的是什么主意。她冷笑一声，并不点破。言宁从芥子符中拿出一根普通的绳子。

张传新见状不由得冷笑：“那么远，你能把绳子甩过去吗？”张传新认为言宁不能，因为他都不能。

言宁越来越厌烦张传新了，幽冷的目光迸发出寒意，声音冰冷刺骨：“你算什么东西，不想死给我闭嘴！”

梵净山和张传新一听就气愤非常，他们两个心中合计，言宁就算是霸刀阁下，她也只是六阶强者而已，而他们两个都是四阶强者，加在一起应该能打得过言宁。

言宁听到他们的心声不得不感叹他们的愚蠢，四阶强者算是什么，还真把自己当做人物了。四阶强者的灵力是气态，而五阶强者的灵力就是液态了，四阶强者和五阶强者之间本就是一道鸿沟，无数的人卡在那里。更别说言宁还是六阶强者了。未完待续。

...