他们是不是傻傻的以为两个四阶强者加起来就等于一个八阶强者？哼，只能说他们太天真了！不怕虎一样的对手，就怕猪一样的队友，两个猪队友还真是可怕啊！蠢的可怕！

于仁燕他们心中也有点厌烦张传新，刚才他们两个的意思分明就是只想两个人去不想带他们去。所以当下也毫不犹豫的站在言宁那边，不悦道：“够了，大敌当前，怎么还窝里斗。张师兄，我敬重你是林庐主的大弟子，所以才对你一忍再忍，你若要挑事，哼，别怪我们翻脸不认人！”

好！温开水终于发飙了！老是那么温和干嘛的呢，人家都欺负到家门来了，还那么一再的忍让，有些东西是不能忍的。

也许是因为平日温坛友都教他们要和善待人，要有正派的样子，不可以和别人斗殴、吵架。所以这才养成这群温开水的性格。

张传新和梵净山明白这三个人应该都是站在言宁那边，言宁还是个六阶强者，论实力，他们两个是打不过的，所以自然而然他们就选择忍气吞声。

他们两个脸色黑的比锅底还黑，眼神像是能杀人一样，手紧紧地捏着，手臂青筋暴起。但是愣是一个字都没说。

言宁运转灵力，手一挥，那根绳子就被言宁扔出去，系在岸边的一块石头上。

其实言宁本可以用冰凌镖冻住水面的，但是她不想拿出冰凌镖，免得张传新他们又要眼红。或者言宁还可以用避水珠从水里游过去，但是又担心张传新他们眼红避水珠。言宁也可以召唤出火灵兽赤，把自己的灵力输给赤，然后和赤合体，借助赤的翅膀飞过去。但是小燕麦、于仁燕他们就不好过去了，所以言宁才不得不用绳子过去。

言宁把绳子系好，道：“可以过去了。”

张传新担心绳子不够结实，就道：“谁知道你系的结不结实。”话音未落，红叶公子就一下子跳上绳子，就那么走过去，看的梵净山、张传新眼睛都直了。

张传新确定绳子结实了之后也迫不及待的跳上绳子走过去，梵净山赶紧说师兄等我，之后他也顺着绳子走过去。

于仁燕他们对言宁笑笑，道：“多谢言宁姑娘了。我们先过去了。”

言宁勾了勾嘴角嘴角，低声道：“不客气，至少你们还说了声谢谢，不像有些人，就好像别人欠他们似的，别人帮他们搭路，好像是理所当然似的。”

言宁指的当然是张传新那群人，于仁燕他们三个也知道，但是也很赞成言宁的话。他们不好意思的笑笑之后就顺着绳子过去了。

花神问道：“小燕麦能走的过绳子吗？”

言宁看了眼小燕麦，小燕麦很明显对于走绳子有点恐惧，一个不留神就会掉到水里。言宁小声吩咐道：“你先走，走了之后叫他们先走，我们随后就会跟上他们。”

花神打量着言宁，问：“你想要做什么？”

言宁老老实实的回答，说她会在所有人走了之后用冰凌镖冻住整个水面。

花神点了点头，也知道言宁是不想在众人面前拿出冰凌镖，所以当下也没有犹豫，就顺着绳子走过去，到了另一边告诉众人言宁担心小燕麦会过不去，所以觉得多弄几根绳子，可能会花很多时间，言宁叫他们不要等她了，过会儿她自己会过去。

张传新一听就有点欣喜，总算不用跟那个家伙一起走了，那么寻到宝贝独吞的机会也就大了。

可是王实甫却说：“没关系，我们要不等言宁姑娘吧，万一出什么事情我们也好有个照应啊。”

贾樟柯：“二师兄说得对。”

梵净山不悦道：“等什么等，她能出什么事情啊？再不过去正午时分就过去了，你们要等就你们等好了，我们走！”

红叶公子自然知道言宁这么说自然有她的道理，就对王实甫他们三人说道：“你们先走吧。言宁这里我留下照应，她是六阶强者，不会出事的。”

于仁燕一想，言宁是霸刀阁下，她和小燕麦两人应该不会出什么事情。而且再不走正午时分就真的过去了，到时候血沁古玉的威力也就变强了，左右衡量一翻，于仁燕他们三个就跟上张传新他们。

红叶公子对花神道：“你也先去吧。”

花神点点头，道：“你也小心点。”说完花神就走了。

言宁眯着眼看对面的情景，所有人都走了只剩下红叶公子在等她。红叶公子也是知道言宁底细的，所以当下言宁也没矫情，拿出冰凌镖，冷冽的寒气袭来，水面一下子就被冻成冰面！

小燕麦惊讶的张大嘴巴，感叹道：“姐姐，你好厉害。”

言宁没说话，只是牵着小燕麦，言宁跳下冰面，然后把小燕麦放下来，两个人慢慢走在冰面上，言宁安慰小燕麦不要怕，这冰面很厚的，可以承受几十号人。

小燕麦嗯了一声，走到一半，言宁突然感觉水面下面有动静，刚想要抓住小燕麦跳到绳子上，这时候嘎嘣一声，原本足有半米厚的冰层陡然间崩裂！

红叶公子在岸边紧张的叫了一声：“阿宁！”

言宁刚打算抓住小燕麦，小燕麦就被水里伸出来的一个东西缠住腰了，小燕麦惊恐的大叫一声，言宁一个跃起抓住小燕麦的衣领。

但是水面下缠着小燕麦的怪物实在是太大力了，居然转眼之间就把言宁和小燕麦拖入水底。

就算到了水底言宁也不怕，言宁有避水珠。

言宁火速的拿出避水珠，没拿出避水珠的时候小燕麦呛了几口水，拿出避水珠之后避水珠形成一个两米的气囊，小燕麦不由得大口大口的喘气，但是缠在小燕麦腰上的触手却没有松开。

言宁刚打算一剑砍下去的时候，小燕麦身旁立刻爆发出蓝色的火焰，触手顿时就缩回去了。

言宁：“”那是什么，蓝色的火焰，还是从身体里爆发出来，这和红叶公子的红莲烈火有点相似，都是可以从体内爆发出的。未完待续。

...