小燕麦抱着言宁，一脸委屈的说：“姐姐，吓死我了！”

虽然触手缩回去及时，但是那个触手还是被烤焦了。蓝色的火焰爆发前后不过转眼的时间，那么短的时间就有那么大的效果，被吓死的也不应该是小燕麦本人啊！

前面一个红色的身影游着，四处张望，居然是红叶公子，他居然也下水了！

他是鲛人，自然能够在水下呼吸，但是言宁也不确定他人形的时候也能在水下呼吸，当下言宁就向红叶公子游过去，免得他无法在水下呼吸现出鲛人形态。

说实话，言宁还是很害怕红叶公子的鲛人形态，妈的，那样子太恐怖了，那眼睛，那嘴巴，那舌头，简直丑爆了！虽然鲛人形态下他的灵力暴增，但是那样子辣眼睛……

言宁抓住红叶公子的衣服，就把红叶公子拖进避水珠形成的气囊里。

红叶公子大口大口的喘气，道：“还好你发现我了，你要是再不发现我，我可就要现出真身了。”

言宁：“……”

水底有什么东西张牙舞爪的过来了，言宁觉得全身有点发冷，气囊周围的水温似乎也下降了……

言宁他们只能看到一团黑影，像是巨大的章鱼，好多的触手游动着，好像是海藻一样。

平静的水面陡然间暗流涌动，一条蟒蛇粗细的东西就向言宁他们所在的地方卷过来！

言宁早就猜出可能是刚才抓住小燕麦的不明生物，当下也不含糊，把避水珠交给红叶公子，随后身形一动，手中灵力涌动，从纳物袋里拿出一把剑就朝那触手横削过去。

咔嚓一下，锋利的剑砍下那条触手，但是言宁也觉得虎口一阵发麻，手差点拿不住剑。

那怪物断口处噗嗤一声冒出一股血，在水里迅速蔓延开来，水底传来那怪物失控搅乱的水波。

言宁抓起砍下的触手，那触手离体了之后还弹跳不止，言宁一看，这触手末端居然也有眼睛、嘴巴，形状就像是一条海蛇。

言宁回去，回到气囊中警惕的看着四周，道：“你们看这个。是那个怪物的触手。”

小燕麦看着言宁抓着乱动的触手，吓得躲在红叶公子身后，小声道：“好像是一条蛇。”

言宁点点头，道：“我有个师尊，他是一只疑似神龙的四脚蛇，他说有些水域可能会有一些远古遗族。比如我上次遇到的翻江地龙。这个应该是远古遗族，赤在契约空间与我心灵交流的时候，说它是蛇爪三眼怪。”

红叶公子：“……什么是蛇爪三眼怪？”

言宁刚要解说，小燕麦就抢先说道：“就是远古时期的一种凶悍的魔兽，在现代几乎已经灭绝了，但是可能还有一两个漏网之鱼。蛇爪三眼怪就是一种大章鱼，爪子有很多条，爪子像是蛇一样，而且每一条爪子上都有一个脑袋，所以这种怪物有很多小脑袋，就长在爪子上，大脑袋长在它的头上，而且它还是三只眼睛的。”

连红叶公子都不知道的事情，言宁知道，这不奇怪，因为言宁有火灵兽，火灵兽自从有意识起就有一个传承，知道各种各样的魔兽名字、习性等等。

但是一个十一岁左右的小女孩居然知道红叶公子这种大妖怪都不知道的事情，这就有点诡异了。

红叶公子显然也和言宁想的一样，就问道：“小燕麦，你是怎么知道的？”

小燕麦：“书上说的。”

一些古时候的书籍上面的确有可能记载这些东西，所以小燕麦要是真的从书上看到的也不足为奇。

言宁知道现在不应该纠结这些，道：“此地不宜久留。我们走！”说完三人就都向水面游过去。

按照道理来说避水珠形成一个气囊，空气的密度比水的密度小，应该是浮在水面上的，但是可能是有言宁他们的体重，所以这个气囊一直都是悬浮在水中的。言宁要是想往上去整个气囊就会往上，所以言宁才能在水中畅行无阻。

水底又是一阵波涛汹涌的暗流，那个怪物迅速的游动，追着言宁他们三个。

言宁不敢掉以轻心，几乎是往上飞窜，那个蛇爪三眼怪几十条触手从下面飞出，以着不同的角度抓向言宁他们。

红叶公子心中一沉，一发狠就冲出气囊，之后周身有点变化，整个人变得高大起来，红叶公子居然现出鲛人形态！

他身形一变，双脚变成鱼尾，头发变长，脸变大，眼睛也变得很圆很圆，眼珠也变得很大，一眼望过去只能看到浑圆的眼眶里全是一片漆黑的眼珠，嘴也大的出奇，嘴一张开就是一排细小莹白滴着涎液的尖牙，还有两颗獠牙冒出来，舌头也伸出来了，但是他的舌头舌尖部位分叉，像是蛇的信子一样。

言宁默默感叹，还真是丑爆了，人形的时候长得还不错，鲛人形态就太……

红叶公子手臂周围灵力暴转，不一会儿一把利剑就出现了，红叶公子拿着剑像一只陀螺一样急速旋转，剑发出耀眼的剑光，在扑哧扑哧的声响之后，那些触手都被绞断成好几段，断口涌出鲜红的血在水中慢慢弥漫开来。

“嗷嗷嗷，他，他丑爆了……”小燕麦嗷嗷嗷的叫着。

嗯，言宁也是那么想的。

红叶公子嗖的一声回气囊，恢复人形，道：“快走！”

到了水面言宁抓着小燕麦和红叶公子一个翻身，脚踩着碎冰就飞到绳子上，三步并作两步来到岸边。

走了几步，言宁他们坐下来喘气。

红叶公子气喘吁吁的问：“刚，刚才，谁说我丑爆了来着？”

小燕麦一个心虚，大声道：“我没说！在你变得丑爆了的时候，我没说你丑爆了！”

红叶公子：“……”

歇了一盏茶功夫，言宁道：“我们接着往前走。”

小燕麦和红叶公子都站起来，跟着言宁往前走，这边还是黑色的通道，渐渐地前面有一道微弱的亮光。

言宁一看所有人都聚集在这里，不过言宁知道不是等他们的。(未完待续。)

...