因为通道的尽头有一处石门，怎么推都推不开，所以大家就只能待在门前想办法。而言宁看到的微弱亮光就是于仁燕他们用来照明的晶石。

来都来到这里了，要是叫大家退回去，大家肯定不甘心，但是这扇门却无论如何都打不开，现在的情况就是进不得，不想退。

言宁上去试试看能不能推开，用上全部的灵力也推不开，言宁不由得有点懊恼。

梵净山这时候就故意针对言宁，高傲的扬起下巴，冷哼道：“我们都推不开，你就能吗？也不看看你比我们强到哪里？”

言宁没理睬梵净山，而是仔细观察石门，门轴……

这门不是要向里推的，是向外拉的！

言宁道：“你们让开。”

张传新一个不悦，道：“你凭什么叫我们让开？是我们让开了，门就能开吗？”

红叶公子冷冷的看了一眼张传新，眼中露出一股杀意，“你还真是嫌自己的命长，如果你再敢这样，我就杀了你！”

“哼，什么东西，小白脸，长得像女人，你知不知道我是谁？”张传新气的咬牙切齿，愤怒的瞪着红叶公子。

真想现在就杀了这个东西！不就是林瑞瑜的大弟子吗，算得上什么东西。红叶公子从来没觉得自己需要把这种东西放在眼里。

花神拍拍红叶公子的肩膀，道：“好了，什么事情有机会再做。”这句话意味深长啊，意思就是等没人的时候再下黑手宰了张传新、梵净山两个东西！

红叶公子自然明白花神的话，就冷笑一声转过头。这种东西多看一眼都是辣眼睛。

言宁冷冷道：“张传新，你不肯让就算，要是我开门了，你就别进来！”说完言宁使劲一拉石门，又是一道黑暗的通道出现。

张传新的脸皮还真是厚，开门之后第一个就跑进去了，刚踏进门，噗噗噗噗……的一串声响，架在通道两边的火盆突然就亮了，火在火盆中燃烧着，发出浊黄色的光芒。

见到这场景，张传新不由得有点愣了，待在原地不敢走了。

言宁大大方方的走过去，这种事情没什么好在意的，大概就是什么机关，门一开火盆就亮了。

所有人都走进来了，这时候嘎吱一声，大门关起来。

于仁燕跑回去试着推推石门，但是石门一动不动。他懊恼的说：“怎么回事，门怎么开不了？”

大概这种门只能在外面拉开，到里面是开不了的。

红叶公子突然蹲下去，手放在地面上，道：“有动静，一些东西正跑过来。”

言宁戳戳红叶公子，淡淡道：“嗯，你看，一大群像是人的东西跑过来了。看起来来着不善啊。”

张传新气的骂了一句。

一只只像是人的生物大叫着奔过来，叫声渗人，每个人忍不住毛骨悚然。

接着火光，言宁一看，还真的和人差不多。

花神吐出两个字，“人胄。”

此话一出，所有人脸色皆是一变。

人胄，原指人和防具，主要是指头部的防具。不过现在的人胄是指以人为盔的可怕怪物。小说中，人胄是一种天然形成地怨蘖，如果尸体充满怨气，且尸首分离，一些有灵性的畜牲便会从腔子直接钻进死者的体内，以怨体的内脏为食，并以此怨体为穴。而借助畜牲地阴气，被占体为穴的尸身也不会腐烂。日久天长，畜牲之体会与怨体合二为一，也就成了所谓的人胄。

人胄拥有人的怨气，比一般的修仙畜牲要厉害很多。

相传人胄身边的雾气是怨气加尸气所生，吸入者会很短的时间内死去。一旦活人因吸入这种雾气而死，人胄便会食其五脏或者食其双目以加强自身人的怨气。人胄因钻入其体内的牲畜不同而有各自不同的特长，黄鼬钻入其中则有喷雾之特长，而蛇钻入其中则有环抱以及毒牙等优势。

“杀！”于仁燕自知没有退路，前面又有这一批人胄。现在只能杀了这批人胄了。

言宁默默感叹，果然是养尸地啊，各种精怪都有，有魔发姬，有猫猴，现在还有人胄了，不知道待会儿还会遇到什么呢。

张传新拿出盘龙索，周身灵力暴涌出来，冲向几个人胄，同样的别人也都拔出剑斩杀这些人胄，大家打得噼里啪啦，但是这些人胄却都前仆后继，渐渐地大家都有些力不透支了。

小燕麦走过去，言宁一看，这小家伙不是找死吗？那儿的人胄那么多，而且人胄身边的雾气很是危险，普通人要是吸进去了会死掉的，强者虽然不会，但是也会元气大伤的。

不过言宁突然想起小燕麦体内曾经爆发出一些蓝色的火焰，小燕麦自己走到人胄最多的地方一定是有什么后招。

果然小燕麦掌心发出蓝色的光芒，旋即一簇蓝色的火苗出现，火苗瞬间变成一个大火球，人胄的雾气在没离蓝火还有一些距离的时候那些雾气就都散去了。

人胄似乎很是畏惧那股蓝色的火焰，忍不住往后退，但是通道的宽也就那么大，所以退的速度也不够快。

这时候的小燕麦颇有点儿一夫当关万夫莫开的气势。

突然小燕麦一抿嘴，眼睛里迸发出杀气，几个人胄自知她动了杀气，当下也就想要舍命一搏！它们猛然跃起扑向小燕麦，蛇头和利爪纷纷恶狠狠的抓向小燕麦的脑袋！

就在快要抓到的时候，小燕麦周身灵力暴增，手掌一甩，一个大火球就突然冲向那些人胄，而想要杀死小燕麦的人胄在蓝色的火球经过它们的时候就销声匿迹，化作齑粉！

那蓝色的火球充满着令人畏惧的庞大灵力，就是言宁也不由得有些骇然！

“轰隆隆——”

回音不绝如缕，震得所有人耳朵都几乎聋了。这一刻，一股恐怖的蓝色火焰夹杂着灵力波动如汹涌的波涛般冲向黑色通道。

汹涌的火浪席卷开来，对面的黑色通道几乎都被占据，火浪扩散之后带起一股汹涌的劲风，顿时，少部分幸免于难正在拼命逃跑的人胄犹如被推倒的骨牌一样，一个接一个倒在地上之后化作虚无。(未完待续。)