一时间凄厉的惨叫在黑色通道间不断的回荡，即使声音的原主此刻已经是一堆黑灰了

张传新他们被这道恐怖的火浪给震撼的脸色发白，眼中流露出一股恐惧，这种威力，真特么可怕

这是我们的废物小师妹吗？

平时怎么没看到她有这种蓝色的火焰呢？果然小燕麦这个家伙就是有点古怪，记得是师父两年前收她为徒的，两年前小燕麦就是十一岁的样子，怎么两年后还是这个样子？一开始只是觉得她营养不良长不高而已，现在想想，细思极恐啊

小燕麦解决掉所有人胄之后，转过头对言宁和红叶公子一笑，得意洋洋道：“言宁姐姐，小红哥哥，我早就说我是福星了吧？带着我能逢凶化吉的。”

言宁：“”我还能说什么呢？

红叶公子：“”我不叫小红，那是言宁骗你们的。

言宁为了避免大家知道红叶公子和花神就是红衣教的人，就说他们是她的小厮，名字叫做小红和小花。于是乎，小燕麦就以为红叶公子就叫做小红。

言宁他们接着往里面走，张传新和梵净山走在前面，他们走在前面不是因为要引路，只是担心不走在前面，有什么宝贝会被于仁燕他们拿走。

言宁走在张传新他们后面，大家走到一个很宽阔的地方，四周都有火盆架着，火盆里的火燃烧着，火光诡异的跳动着。

大家分散开来四处看看，张传新不知道动了什么，就听到嘎吱一声，一道石门就被放下来了。而言宁距离张传新比较近，所以也在石门的另一边。

梵净山大喊着：“师兄！”

红叶公子和花神：“言宁？”

于仁燕他们也喊言宁，但是石门落下来的速度很快，等他们快步跑到那边的时候石门已经彻底落下来了。

红叶公子运足灵力，猛地一下轰击石门，但是石门纹丝不动，洞顶却有几颗碎石头砸下来，险些砸到人。红叶公子再次运足灵力，这时候花神拦住他道：“别白费力气了，这门看起来厚的很，到时候你没把门砸碎，要是把整个洞府都砸塌了，我们所有人就都被活埋了。”

于仁燕也说道：“是啊，小红，相信言姑娘吉人自有天相。我们往前走说不定能遇到她。”

在听到于仁燕说小红的时候，红叶公子和花神都全身一哆嗦

石门内。

言宁冷哼一声，道：“看看你做的好事，还连累了我。”

“够了。事情已经这样了，还不如想办法怎么解决呢。”张传新有点心虚，毕竟是他动了机关，所以现在两个人才在这里。

言宁望过去，前面有一个通路，当下也不犹豫就大步走过去，张传新也跟着言宁。

越往前走就越有股气味，腐臭的气味。

避水珠虽然能够避开一些气味，但是它在纳物袋里的时候是无法帮言宁避开一些气味的。所以言宁也能清楚的闻到一些腐臭的气味。

闻到这些气味，言宁就明白了，这是尸体的臭味。血沁古玉需要怨气和尸气的滋养，所以血沁古玉就应该在前面，在尸气最浓郁的地方！

张传新一低头，一看，大叫起来：“那是什么？”张传新一边大叫一边走过去，生怕言宁的速度比他快。

言宁接着四周的火光看过去，就看到一把弯刀躺在一具骷髅旁，那个骷髅的手骨还拿着那把弯刀。

张传新快步走过去，粗鲁的踢开那具骷髅，三下两下就夺过那把弯刀。那把弯刀发出诡异的青芒，在火光的映衬下显得更加恐怖。

然而当张传新拿过这把弯刀的时候，这才发现这把弯刀是青铜所铸，破破烂烂的，看起来有些年头了，张传新心里不由得有点失望。

但凡宝器，被滴上鲜血之后就都认主了，等到主人死了才可以认新的主人。现在张传新迫不及待的割破自己的手指头，把血滴到这把青铜弯刀上。

一刻钟之后

又是一刻钟

怎么没有反应？难道这把破刀不是宝器？被滴上鲜血都没有反应，只能有一个可能，就是这把破刀还真的不是宝器。

张传新心中一怒，原本以为这把破刀或多或少也应该是下品宝器之类的，防防身也行，也不枉自己来这里一趟，没想到这个破刀居然连宝器都不是！

张传新恼羞成怒的把破刀扔到远处，破刀碰到地面发出一长串尖锐的声响。

言宁颇为不悦的皱皱眉，低头看到那具被张传新踢乱的骷髅，这具骷髅应该是某个不知名强者的，他死前还拿着武器，应该是和于仁燕他们一样，找到魔发姬的老巢，然后自不量力的来杀魔发姬替天行道的。没想到却被魔发姬给杀了。

虽然有点弱，但是勇气可嘉啊！言宁走过去把骷髅摆正，恭恭敬敬的磕了三个响头，这才站起来向前面走去。

张传新因为那把破刀有点失落，心情也不好，看到言宁给那具骷髅磕头就趁机出言讽刺，道：“霸刀阁下原来这么喜欢磕头啊。是不是见到死人就想要磕头？”

这东西知不知道什么叫做死者为大，开死人玩笑是不礼貌的呢？言宁目光中流露出一股骇人的寒气，冷眸闪烁不定，声音平静没有多大起伏，但是却让人产生一股恐惧，“别人死了我倒是可以磕头，你死了我是独独不会的。”

“呸！”张传新气的吐了一口，他捏紧拳头，手上青筋暴起，指着言宁说不出话来。言宁忽视掉他，直接往前走。

这时候突然一道黑影闪过，接着一道吼声响起，言宁和张传新都迅速往后退几步。

言宁一看，是一只人胄，这只人胄比刚才的人胄要打上很多，头像是狼之类的猛兽，周围的雾气也比一般的人胄要浓郁的多！

这人胄嘴里全是粘稠的口水，每一次大吼不叫就能从嘴里发出一阵腐臭，它大概有两米高，看起来就像是小山一样。

张传新心中害怕，这人胄看起来绝非善类，事不宜迟，跑！张传新就像弹跳起来的气球一样，嗖的一下就想要跑过去，但是人胄一脚就把他踹回去了，他还被踹的重重打在地上，砸出一个好大的凹坑。未完待续。

...