言宁刚打算走，人胄就挡在它面前，看起来这个怪物是想要和言宁对上了，言宁手掌一翻，一把宝剑就出现在言宁手上。

宝剑发出寒芒，这是洞府，要是用上全部灵力说不定怎么洞府都会被坍塌，所以言宁也就用蛮力，暂时试试这个人胄的能力。

宝剑顺势砍向人胄，“铛”的一声，言宁这一剑就好像砍在铁块上一样，剑差一点脱手而出，整条手臂都几乎被震麻了，幸好言宁反应够快，一运气身子立刻借势飞出，飞开好几丈，脚蹬蹬蹬的后退。

这时候言宁只觉得自己胸口气血翻涌，眼前一阵眩晕，一口热流涌上来，咽喉处一阵腥甜，一口老血差点喷出来。

言宁运足灵力冲过去，一道锋利的剑芒就砍过去，这时候人胄周围的雾气迅速弥漫开来，剑芒进入雾气也消失的无影无踪……

人胄微微动了一下，接着迅速向言宁扑过来，言宁只能靠着自己敏捷的身手和这怪物搏斗，等时机逃走。但这怪物似乎有灵智一样总是能封死言宁的退路。

眼看人胄的一爪子向她的头挥下的时候，言宁避无可避，一狠心拿着剑格挡住！

‘叮……’的一声，一股力道从剑上传过来，言宁双手都被震麻了，半个身子好一会儿都没有知觉，但是言宁心中有一个信念，不能松手！否则会死！

近距离的感受到这个人胄，言宁甚至能闻到从它嘴里发出的恶臭味。它周围的雾气有毒，但是言宁是六阶强者，所以受到的伤害也不大，基本可以忽视。

这时候张传新自然不会帮言宁。

人胄重心一移，另一只手恰好掐住言宁的脖子，言宁顿时觉得脖子上有一只手勒住自己，她干咳几声，试着用剑砍人胄的手，但是人胄的另一只手却中途深处，一道黑雾袭过来，言宁半个手臂都麻了，咣当一声，剑脱手而出，这时候人胄的另一只手也掐住言宁的脖子。

言宁感觉自己的空气越来越少，呼吸越来越困难，眼睛越来越突出，眼睛似乎有一股想要脱离眼眶的趋势……不妙啊，在这么下去她就要被勒死了！

言宁看向张传新，现在人胄两只手都掐着言宁，后背大开对着张传新，只要张传新一剑砍下它的脑袋，言宁就能获救了。

言宁用眼神示意张传新，快点砍下它的脑袋，人胄后颈处是致命伤，以张传新的实力完全可以不费吹灰之力就能要了它的命！

张传新自然懂言宁眼神的意思，不过他冷笑一番，接着看也不看言宁就那么走过去了！

言宁：“……”

她知道张传新此刻是恨不得人胄弄死她，所以她也就不指望张传新了，她眼睛看到地上的那把青铜破刀，此刻青铜破刀依旧散发出诡异的青芒！

拜托了，破刀，飞到我手里吧！明明知道这是不可能的，但是言宁还是那么想了，原本言宁以为自己就那么死了，但是没想到破刀陡然发出更加诡异的青芒，刀身颤动不止，言宁心中也有一股奇怪的感觉，感觉自己似乎和这把破刀产生共鸣！

她感应到这把破刀的激动之情！

破刀嗖的一下就飞到言宁手里，言宁运足灵力，一道硕大的剑罡就砍下来，人胄自知有危险，当下就用双臂格挡住，但是这一剑用了言宁全部的灵力，使得还是中级功法除魔斩。

那么一下人胄两只手就被砍下来，胸口有一处刀伤，血咕噜咕噜的冒出来，接着人胄仰天长啸，那声音震耳欲聋，喊过之后，人胄就倒下去。

言宁干咳几声，真是多谢这把破刀了，刚才的感觉还真的好奇怪，她好像感应到了这把破刀。

言宁刚打算好好谢谢这把破刀，结果这把破刀陡然就吸言宁的灵力！

言宁心中一惊，想要甩开这把破刀，但是这把破刀怎么甩也甩不开！

过了一会儿，破刀终于消停了，言宁运气一看，气死她了，言宁差点气的一口老血吐出来，又是一层灵力被这个破刀吸走！

当初言宁拔出那把青铜铸造的破剑的时候，那把破剑也吸了言宁一层的灵力，现在又有一层被这个青铜破刀给吸走！怪不得言宁迟迟晋升不了七阶的，都是这两把破刀害的。

言宁知道自己天赋很好，从一阶强者到现在的六阶强者，用的时间也不算太多。这个速度在九州大陆来看的话，是足足的天赋异禀啊！说不定有人要是知道了会足足被气死。

但是以这个速度来看，言宁此刻还停留在六阶强者的位置有点不太正常，虽说越往上晋升越难，但是现在在六阶强者上逗留的时间也太久了吧？

这大部分原因也有被破剑吸掉一层灵力的因素。

现在又是一层灵力被这把破刀给吸走，看来以后要想成为七阶强者可要等上一点时间了。想到这里言宁不由得有些焦虑，到底什么时候才能晋升呢？那么多高手，每个人都比言宁强的很，而且个个看起来都不是帮言宁的，自己不变强以后说不定就被人杀了！

苍雪狼在契约空间里对言宁说道：“丫头，不可急于求成，一切都要慢慢来。”

“是啊，主人，别忘记你晋升太快根基不稳，以后有时间你还是需要闭关修炼的。”赤也说道。

言宁深吸了一口气，点了点头。

想通这一点之后言宁就大步往前走，前面的腐臭越来越浓，言宁看到前面的景色不由得想要大口吐出来，好恶心，密密麻麻的尸体，尸体像是小山一样，那么多的怨气与阴气，就是言宁也觉得可怕。

尸体中间放着一块红色的玉，深红的血丝在玉里面游动，显得诡异恐怖。

那就是血沁古玉！言宁猜到了。

血沁古玉周围全是一股雾气，散发出令人胆寒的气息！

张传新慢慢朝血沁古玉那边走过去，贪婪的伸出手想要快点碰到血沁古玉，靠近血沁古玉的时候，张传新伸出的手渐渐碰到血沁古玉周围的雾气之中。(未完待续。)