“啊……”张传新像是触电了一样迅速缩回手，另一只手捂住自己的手，像一只煮熟的虾子一样缱绻着，在地上打滚，不停的哀嚎。

言宁看过去，原来他碰到雾气的那只手整个都黑了。

张传新似乎知道打滚是没用的，于是他立刻盘膝坐下，抵御剧毒。不到一盏茶的功夫他就焉了，骂道：“这特么是什么毒啊？怎么逼不出来。”

言宁没管他，刚才他都不救她，那么她凭什么要救他。自己救不救他全看自己的心情，就不救他又能怎样？现在救了他以后还要提防他在背后害自己，不如不救。

“言宁，你过来帮我运功御毒。”张传新理所当然的命令言宁。

言宁冷笑一下，并不作答，这种人真是可笑，总以为别人欠他一样，他就是觉得自己不帮别人是理所当然的，别人不帮他是天理不容的。

真是可笑。

言宁的行为当然惹恼了张传新，他看言宁没有过来帮忙的意思，就忍不住怒道：“你这是什么意思，我们好歹也是队友，你就这么看我死也不帮帮我的吗？”

言宁眼里闪过一丝狡黠，唇角微微勾起，冷眼看着张传新：“对啊，你能怎么样？”

要是个素不相识的陌生人，这时候言宁也是会救的，但是张传新刚才明明能救她但是就不救她，这也就算了，对于这一点言宁也不是很生气，毕竟张传新这个东西就不是个东西。但是张传新一开始就在心里计划着要灭掉言宁，得到阵法、火灵兽，独吞血沁古玉这言宁就不能原谅了。你不救我我倒是不会生气，但你想要杀我你就必须要付出生命了。

“你……”张传新气的额头上青筋暴起，神情似乎是要生吞活剥了言宁似的。

言宁冷笑道：“别激动，万一激动的时候毒火攻心，你可就药石无医了。”

言宁觉得耍张传新耍的还是不够，就假装帮张传新，道：“给你指一条明路，你中的是尸毒，要是有糯米就可以解毒了。”

糯米，这种东西谁会带？这臭丫头耍他呢？张传新气愤的想。

言宁也猜到他不可能带糯米，这时候言宁冷哼一声，眼睛里闪过一丝阴狠的光芒，道：“那你要不把你的手给割了，阻止尸毒蔓延。要不你把你手指割掉，再运功御毒，说不定能把毒全部逼出。”

张传新知道言宁是真的不会帮自己御毒了，当下就恶狠狠的瞪了一眼言宁，之后一咬牙，盘龙锁绕在自己食指头上，使劲一拉。

言宁颇为嫌恶的别过头，还真把自己的食指割断，人不大心还就狠呢。

滴出的鲜血是黑色的，还有一股恶臭的气味，张传新迅速运功御毒，黑血不停地流出，流了满满一地，最后流出来的血才是红色的。

张传新擦擦额头上的冷汗，道：“把你衣服撕下布条来，我要包扎一下。”不然会血流不止的，说不定他就能死了。

言宁像是没看到，言宁低头看到地上的小食指头，戏谑的说道：“这是你的小食指头吧？要不要拿起来珍藏一下，做个纪念什么的。”

张传新气的胸脯起伏不已，血再一次哇哇的流出来，他迅速撕下自己的衣服，包扎断指处。

张传新先是愤怒的瞪着言宁，之后他的眼神陡然变成恐惧，脸色苍白的看着言宁的身后，一个鲤鱼打挺就站起来了，同时趁言宁不备，就把言宁朝后推去！

言宁感觉到后面有一股恐怖的阴气，刚想回头就被张传新推了一把！言宁重心不稳，差一点就跌倒了。

言宁一看，魔发姬！

该死的张传新真够卑鄙的，居然把她推过去，让她为他自己拖延时间，之后他才好趁机逃走。

言宁与魔发姬绿莹莹的眼睛对上，妈的，太吓人了！

魔发姬的一缕长发迅速变成，像是一条蛇一样穿过言宁抓住张传新的脚踝，硬是把张传新拉过来了。

魔发姬的嘴唇依旧在动着，也不知道说的是我要杀还是我好恨。

魔发姬另外一缕长发也像是蛇一样冲着言宁飞卷过来，言宁一怔，接而敏捷的飞起，本以为躲过去了，但是没想到那缕头发像是长了眼睛一样，拐个弯又回来了！

言宁自顾不暇，一记烈风掌打过去，言宁出手极快，这一缕头发散发出阴寒之气，动作凶猛异常。果然魔发姬不是浪得虚名的，这头发只是一缕就能让言宁这个六阶强者如此狼狈。这一缕头发灵敏度简直爆表，避开言宁的烈风掌刷的一下向言宁抽去。

言宁手腕又是一翻，把破刀放入纳物袋中，之后又从纳物袋中拿出另一把宝剑，刚才的那把宝剑落在地上，言宁走的时候也没有拾走，但是言宁纳物袋中还有一把宝剑。

看到那一缕凶猛的头发像鞭子一样朝言宁甩过去，言宁想也没想就使出凤灵火凰，顿时一股恐怖的灵力从言宁体内爆发出来，黄色的灵力诡异的波动着，震得周围空间动荡不已，张传新虽然也在对战一缕头发，但是余光瞥到言宁这边，也不由得目光中流露出一股骇然，好可怕的灵力，同时也有一股幸运，还好暂时没和她撕破脸，否则这一招要是打出来，他可就不够死的了……

“轰……”强大的冲击波爆发出来，整个洞府动能感觉到这股强大的力道，甚至就连整个洞府都因为这股恐怖的冲击波颤抖几下。

言宁气喘吁吁，脸色有点发白，这时候看过去，那一缕头发居然只被打断了一小截！

凤灵火凰可是高等功法，魔发姬还真不愧是千年大妖怪，强的离谱，怪不得红叶公子说就是他的师尊幻千烈遇到魔发姬也会退避三舍。

言宁终于在后悔中明白，什么叫做不该逞强的……

显然这一击让魔发姬大怒起来，所有的头发都暴动起来，就连攻击张传新的那一缕头发也中途放开缠住的张传新，全部都汹涌的向言宁飞卷过来！(未完待续。)