回到参木院的时候，言宁发现明珠在看一本斗技，言宁问：“你也想成为强者吗？”

明珠发现是言宁，立刻甩手扔了那本斗技，那本斗技是低级斗技震山拳。明珠心里想道：啊呀，忘记做饭了，都怪我在地摊上买了一本斗技，看着看着就忘了时间。唉，强者受人尊重，谁不想成为呢？

但是明珠嘴里说的是：“怎么会呢？我就是好奇才看了一眼而已，小姐不要生气。”

言宁窥探到明珠的心思之后不由得了然一笑，嗯，这丫头有出息。言宁拿起那本斗技，粗略的看了一眼，道：“这是地摊上买的吧？要点不全，并且有些地方是错的，不如不练，练了免得走火入魔。”说完言宁从纳物袋中拿出一本斗技递给明珠，道：“这才是正宗的震山拳。”

明珠接过斗技，一脸感动外加深情茂茂的看着言宁，小姐这是默许了她成为强者吗？

言宁知道今天晚饭没做，就说道：“记不记得那天，我说过晚上带你去吃好吃的，那天晚上事太多了，没有空，要不就在今晚补回来。走吧，带你去吃好吃的。”

明珠一脸崇拜的看着言宁，两只大眼睛似乎都要哭出来了，言宁看到她的眼睛包了一包眼泪，忍不住全身鸡皮疙瘩冒起。这丫头心好是好，忠心也是忠心，就是太容易感动了，没几个时辰就饱含感动的泪水，深情款款的看着我，怪肉麻的。

天香楼。

天香楼是最大的酒楼，里面的饭菜色香味俱全，经常有一些贵公子、世家千金来光顾。天香楼内干净整洁，二楼是一个一个包厢，而一楼是一张一张的桌子。里面的小伙计都手脚麻利，笑容可掬。

言宁和明珠来到天香楼，点了一大桌子的菜。

这时候走进来一个男子，那个男子长得是俊眉朗目，头戴紫金冠，一根紫金簪挽住发丝，一头丝绸般的青丝细长飘逸，如同蚕丝一般，面如冠玉，潋滟凤目不怒而威，唇红齿白，身形瘦削。

“好帅啊！”明珠忍不住两眼发直的看着那个男子。

言宁夹了一个鸡腿堵住明珠的嘴，这个世上，最厉害的毒药就是人的皮囊，被皮囊害死的人还都死的心甘情愿。

不错，就是这样，所有好看的东西都要远离，因为那种东西都是盛开在阴暗之地的毒花，只有鲜血才能浇灌出那么美丽的花朵。正如苏流，他长得那么帅，但是确是一朵毒花……

言宁下意识的去窥探这个男子的心思，但是又没窥探到，言宁往下一下，这个男子的腰间佩戴一个漂亮的饰物，是魔兽灵犀的灵犀角！

这时候，那个饰物微微闪了一下白光，那个男子瞥了一眼白光，意味深长的看了言宁一眼，礼貌的笑了笑就上楼了。

糟了，被发现了，他发现自己有神兽灵犀的神力了！他到底是什么人？

这时候，酒楼里有个人压低声音和对面的人说话，说道：“那，那不是我们的雪岭王吗？”