几股头发以着惊人的速度攻过来，言宁用尽灵力一格挡，嘎嘣一声，剑居然都断了！

要不是言宁跑的够快，身手够矫健，言宁现在就死了！言宁手一翻，纳物袋中没有宝剑了，只有那一把破刀。

算了，有破刀总比没有好，言宁就把破刀拿出来，破刀依旧散发出诡异的青芒！

魔发姬的所有头发都暴怒起来，几十股头发像一根黝黑的长鞭一样向着言宁猛抽过来！言宁身形如同鬼魅一般，侧身避开几股，之后反手脱开破刀，破刀向着几股头发暴射而去！

言宁默默感叹，凤灵火凰都打不断的头发，破刀要是能砍下几根就好了。

然而破刀所到之处魔发姬的魔发就像普通的头发一样，所到之处头发都断成两段！

言宁和张传新都大吃一惊，这个东西明明不是宝器，怎么能有这种威力？

破刀飞了一圈又重新回到言宁手中，与此同时，魔发姬的头发几乎都被破刀砍断了！

突然，魔发姬的头发无风自动起来，被砍掉的长发又在须臾之间长好！哎呦，我去，这魔发姬的头发是韭菜吗，怎么割了一茬还能长出一茬？

眼见这群头发又分为几十股像是狂风一样的卷过来，言宁只能用破刀迎战。

张传新心中郁闷非常，这破刀好像还真的是宝贝，这破刀明明是他先看到，他先拿到的，这宝贝凭什么在言宁的手里？凭什么？

言宁动作快，身手又敏捷，破刀又能不费吹灰之力的砍断魔发姬的头发，所以现在两者暂时没有分出胜负，魔发姬的一小缕头发悄悄藏起来，绕到言宁背后悄悄卷起一块巨石，张传新看到了。但是他不说。

言宁此刻全身心都在和魔发姬战斗，根本无法分心。纵使她有窥探人心的能力，她此刻也不知道张传新的心理。

巨石轰的一下砸在言宁的背上，言宁后背一身发麻，气血逆行，一股暖流从胸腔涌上咽喉，导致咽喉一片腥甜。

这时候一大股头发又趁机重重甩在言宁身上！

“啊……”言宁被打的后退好几步，重重的撞在石壁上，石壁顿时被打出蜘蛛网般的裂缝。而那些头发像是鬼魅一般随影前行，言宁目光越来越惊骇……

张传新心中一动，好机会，他反手从契约空间里召唤出盘龙索，盘龙索冲向言宁！准确的来说是冲向言宁手里的破刀！

这本来就是他的破刀，是他先发现的，是他先看到的，他还把它握在手中，现在凭什么是言宁的？

然而他忘了，当初他知道这把破刀不是宝器的时候气愤的把它扔开。

这把破刀居然能切断魔发姬的魔发，这种宝贝他一定要有！

盘龙索越来越靠近破刀，他眼睛里的欣喜也越来越浓厚！

言宁显然也发现了，不行，她不能没有这把能砍断魔发的破刀，如果没有这把破刀现在她一定会死的，所以绝对要守住这把破刀！她一怒，破刀一挥就砍断几股头发以及夹杂在头发中的盘龙索！

盘龙索和头发都被砍成两断……

言宁趁机向另一个地方不要命的窜过去，张传新也是如此。

张传新现在算得上是偷鸡不成蚀把米，想要抢言宁的破刀没有成功，反而把自己的上品宝器盘龙索搭上去……

那可是上品宝器……

言宁飞窜到一个地方之后她看到一块突出的石头。言宁也略微通晓一点机关之术，当下也不犹豫一脚就踢下那个石头，轰的一声，石门就落下来，隔住魔发姬和言宁两个人。在那千钧一发之间，张传新也滚进来。

言宁倚着石门，警惕的看着张传新，言宁手里的破刀似乎感觉到主人有危险，发出更加耀眼诡异的青芒！

言宁一口鲜血喷出，刚才和魔发姬打的时候，言宁已经受了重伤，被魔发打了好几下，又被一块大石头砸到后背，最后还撞到石壁。

现在的言宁很弱……

张传新没说话，言宁也没说话，只是脑袋越来越昏，言宁慢慢闭上眼睛，顺着石门慢慢滑下去。

这时候张传新一个箭步跑过来，就想要抢走言宁的破刀，言宁哪里肯松手，睁开眼睛冷冷的注视张传新，道：“你要做什么？我还没死呢！我的刀凭什么给你？”

“松手吧你！”张传新面色狰狞，此刻的他显得丑陋无比，他怒道：“你这种小人物早就该死了，你本来就应该被魔发姬杀死，之后大义凛然的我接过死去的你的破刀，砍断魔发姬的头发杀了魔发姬，从此我就是打败魔发姬的大人物。你这种小人物就是应该被魔发姬杀死！”

莫名其妙！言宁依旧不肯松手。

张传新似乎知道现在的言宁就是他能随便捏死的蚂蚁，不急，待会儿再杀了她，先跟她说会儿话缓一缓。

张传新觉得自己师出名门，从小天赋就好，是一众弟子中最出色的，他本来就应该是天之骄子，他本来就应该受到别人的尊敬。他这种天之骄子凭什么处处不如这个野路子出身的丫头。

所有人都知道言宁是将军府的废材，十三岁了还不是强者，然而在这半年之后言宁一跃变成六阶强者。

她奋斗到这儿也应该满足了，她这种人存在的价值就是当张传新他们这类的天子骄子的垫脚石。

所以言宁这时候被魔发姬杀了，然后正派的张传新给她报仇，这才是她的命！

妈的，这特么是什么变态的心理啊？言宁听到张传新的心声之后忍不住吐槽。张传新是不是疯子啊？

张传新说道：“你死了对所有人都好，你死了我有了破刀我就是大英雄，以后必能成为黔北鸿庐的庐主。魔发姬也会被我杀了的。所以你就去死吧！”说完张传新的表情更加狰狞，眼睛里迸发出一股杀气，然后张传新扑过来，狠狠的掐住言宁的脖子！

言宁感觉自己就要完了，现在自己受了重伤，脖子被掐住，呼吸越来越困难，脸应该都涨红了。(未完待续。)