破刀似乎感应到主人有了危险，它发出更加耀眼的青芒，迅速反馈给言宁一股纯净的灵力，言宁顿时觉得伤口不疼了，腰腿也不酸了，整个人神清气爽起来，舒服的很。就是掐在脖子上的手让言宁有点不爽！

言宁手一挥，破刀瞬间就划在张传新的胸膛上，张传新瞪大眼睛，手也没有了力气，接着一口一口的鲜血吐出来。

他后退一步，捂着自己不断流血的胸口，他瞪大眼睛看着言宁，气息渐渐变得急促，恨声道：“你……”

言宁嫌恶的踹了他一脚，眼睛里闪过一丝阴狠，道：“我说了，就算你死了我也绝对不会给你这种人磕头的，一语成谶，你活该！”

张传新一口气没提上来，倒在地上死了，血流了一地。

言宁盘膝坐下调息起来，期间破刀一直反馈给言宁一股纯净的灵力，本来言宁倒是担心这股灵力会和自己以前的灵力相斥，但是没想到根本没有相斥的迹象，反而融合的很好。

言宁心中欣慰，虽然这把破刀吸了她一层灵力，它反馈的灵力远远不足自己被吸掉的灵力，但是这股灵力却可以滋养她的经脉，帮她疗伤，不一会儿言宁的内伤也就好的七七八八了。而破刀这时候才停止反馈给言宁灵力。

一串脚步声过来，言宁一阵警惕，她拿起破刀站起来，前面火光摇曳，因为未知才有所恐惧，言宁忍住自己不要胡思乱想。脚步声慢慢近了。

言宁一看是于仁燕他们！

红叶公子看到言宁的时候就惊讶的问道：“言宁，你怎么在这里？”看到言宁，红叶公子的眼眸中有一闪而过的欣喜。他压根儿忘记张传新了，但是并不代表所有人都忘记当初和言宁在一起的有张传新。

言宁松了口气，道：“那你们呢？当时我和张传新跟你们被石门分开，你们怎么也到这里来了。”

红叶公子仔仔细细的看了言宁，言宁似乎受了点儿伤，但是听气息并无大碍，这才松了口气。他回答言宁的问题，“一直走就遇到你了。”

小燕麦也跑过来，抱着言宁道：“言宁姐姐我想死你啦！”

梵净山四处张望，凶神恶煞的盯着言宁，道：“我师兄呢？”

好像谁欠你师兄似的。言宁冷哼一声，戏谑的指着梵净山脚下，道：“你不是正踩着他吗？”

梵净山一开始过来的时候没怎么仔细看地上，余光看到地上有个不明物体就以为是石头，于是一只脚就踩在上面。脚虽然感觉踩着软绵绵的，有点不对劲，但是他们一路过来也遇到过不少的尸体，就算猜到脚下踩着的是尸体也万万没想到是他师兄的尸体。

听到言宁这么一说，梵净山立刻低下头一看，还真的是他师兄！

“师兄，师兄，你醒醒啊！”梵净山大叫着，嗷嗷大哭起来，哭声很大，但是却没见到眼泪。

于仁燕他们安慰梵净山，道：“人死不能复生，请节哀顺变。”

言宁面无表情的看着他们，红叶公子和花神根本不在乎谁死了，只要不是言宁死了都好。

梵净山哭过一阵子之后，他陡然站起来目光凌厉的盯着言宁，指着言宁道：“我师兄是怎么死的。”

言宁冷笑一声，道：“我们遇到魔发姬了……”

“胡说！”梵净山立刻打断言宁的话，气道：“我师兄的致命伤是刀伤，如果是死在魔发姬的手上那应该是勒伤，你说谎也不看看你那把滴血的刀！”

王实甫相信言宁的为人，连忙说道：“梵净山师兄，你冷静一下，也许其中有什么误会。你听言宁姑娘怎么说。”

“误会，能有什么误会？”梵净山阴阳怪气的说道，犀利的小眼神看着言宁，就好像言宁欠了他多少钱似的。

言宁大大方方的说道：“你猜的没错，就是我杀了张传新的……”

“好哇！你终于承认了。”梵净山露出一股我终于成功逼问出来的表情，迫不及待的打断言宁的话。

言宁：“……”

梵净山冷笑一声，气势咄咄逼人，道：“你这把弯刀怎么来的？必是你们两个在这洞府之内发现的弯刀。我师兄先发现了这把宝刀，你觊觎师兄的宝刀，所以下黑手杀了我师兄！是不是？”

言宁冷笑道：“我说不是你也不相信。是你师兄想要抢走我的刀，没抢到恼羞成怒就想要杀了我。”

“你胡说！”虽然梵净山知道他师兄就是这种人，曾经也对别人下过黑手，但是这时候他也不能示弱，“我师兄不是这种人，一定是你抢走我师兄的刀，死的是我师兄，现在这情况随你怎么说了。”

梵净山其实已经相信言宁说的，他师兄想要下黑手夺刀，没成功反而把自己小命搭上去了。不过能让他师兄都眼红的刀一定不是凡品。只要让言宁扛上杀人的罪名，他们就有理由杀了言宁，之后弯刀就是他的了！

所以杀掉他大师兄张传新的人必须是言宁。

果然不是一家人不进一家门，一蠢蠢一窝，一坏坏一锅。言宁在听到梵净山心声的时候忍不住感叹，真不愧和他大师兄张传新那个渣渣是师兄弟啊！两人都坏的没天理！

贾樟柯看了看言宁，道：“我觉得言宁姑娘说的可信，言宁姑娘脖子上还有一道勒痕，绝不可能是她自己勒的。只可能是张传新勒的。”

王实甫、于仁燕：“三师弟说得对。”

言宁脖子上的勒痕的确是张传新勒的，但是她之前也被那个人胄勒了一下，所以勒痕看上去就很显眼。

梵净山越来越觉得那是他师兄先下死手的……

但是不行，必须让言宁背上杀人的罪名，他怒道：“哼，你们都向着她说话！”

小燕麦看着言宁手里青铜弯刀，拿过言宁手里的弯刀，心中感叹道：这不是圆月弯刀吗？不会吧，这么巧？四把神器之一的圆月弯刀居然在这里？而且已经认主了！看来收集齐四把神器的日子指日可待，青冥剑、圆月弯刀、净化明鼎等四把神器要是真的全部问世，那就能打开众神之墓，古老的预言是……(未完待续。)