轰隆一声巨响打断了小燕麦的沉思，言宁窥探小燕麦的心里，正窥探的有滋有味，到了最关键的时刻中断，言宁心里很不开心。

同时这个巨变也让梵净山喋喋不休的嘴巴闭起来，众人朝发出声响的地方看过去，就看到石门碎裂，在乱石中一个人影闪现！

言宁想也不用想就知道是魔发姬！

于仁燕他们纷纷从碎石形成的空洞之中鱼贯而入，每个人都祭出各自的法宝，气势汹汹的站在魔发姬面前！

言宁默默的扶住额头，好蠢，看到魔发姬我们大家倒是跑啊！打是绝对打不过的。初生牛犊不怕虎啊，估计一下子就能被魔发姬干掉！

红叶公子和花神没动，询问言宁：“现在有那群傻瓜牵住魔发姬，要不我们先跑路？”

小燕麦说道：“你们别怕，我都说了我是福星，会逢凶化吉的。”

梵净山直接绕过魔发姬，目光一动不动的看着血沁古玉，血沁古玉散发出一股若有若无的阴寒之气。

梵净山刚想要去，小燕麦就出声道：“别去，那雾气有毒，那是阴寒之气，由怨气、尸气和阴气郁结而成。我们都不能靠近的！”

魔发姬似乎感觉出她的血沁古玉有危险，当下一股头发嗖的一声向着梵净山飞卷过去，梵净山知道的时候已经晚了，魔发姬的头发一般都是勒死人的，但是这次这个梵净山好像是触犯了她的逆鳞，头发直接穿过梵净山的胸膛！

言宁本来可以用破刀砍断那一股头发的，但是言宁不愿意，她又不是圣母，凭什么要救想要害她的人。

所以梵净山就死了！

于仁燕他们三个大吃一惊，这魔发姬的头发速度好快，还有郁结在头发上面的阴寒之气，凭他们的能力完全抵挡不了！

嗯，是真的，这股阴寒之气会侵蚀人体，于仁燕他们若是被侵蚀到了会大病一场的，要是被侵蚀太多说不定会当场挂了！

于仁燕他们三个默默无语，当初信誓旦旦的来铲除魔发姬，没想到魔发姬居然这么难缠！

言宁也是欲哭无泪，早知道魔发姬这么厉害，当初她就不该和于仁燕他们三个过来。

魔发姬的头发暴动起来，几十股头发像是毒蛇一样向所有人飞卷过来，红叶公子连忙打出一簇红莲烈火，但是只烧灼了一小段头发而已，花神手一挥，漫天的花瓣飞舞着，每片花瓣上都蕴含着一点灵力，落到石头上甚至都能把石头弄出一道伤痕！

言宁道：“你们牵制住魔发姬，我毁了她的血沁古玉！”

小燕麦连忙急道：“言宁姐姐，别冲动！你靠近不了她的血沁古玉的，你会中毒的。”

阴寒之气应该也是一种特殊的寒气，雪魄神珠能够帮言宁抵御住寒气，或多或少也能抵御住这股阴寒之气，就算雪魄神珠不行，言宁也有避水珠，避水珠不但能避开水也能帮言宁避开一些有害的气体！

总体而言，最有可能接近血沁古玉，然后毁掉血沁古玉的只有言宁！

魔发姬的妖力主要来源于血沁古玉，只要毁掉血沁古玉说不定魔发姬就会烟飞烟灭了！

每个人都使出看家本事想要牵制住魔发姬，就连小燕麦都使出她的蓝色火焰，她的蓝色火焰比红叶公子的红莲烈火好使不少，红莲烈火烧头发的时候红叶公子还很费事才能烧断，但是小燕麦的蓝色火焰刷的一下就能烧断魔发姬的头发。

魔发姬的头发遇到小燕麦的蓝色火焰时就像夜雪遇到骄阳一样，转眼就化了。

而于仁燕他们也使出看家本事，一道灵力就朝一股头发砍过去，然而并没有什么卵用，并且他们三个被头发团团缠住，就像粽子一样。多亏了小燕麦的蓝色火焰，他们才勉强没被勒死。

言宁一步一步的靠近血沁古玉，魔发姬似乎知道了言宁的目的，彻底发狂起来，几股头发朝着言宁的脑袋就直接切过来！

那几股头发阴寒之气比别的头发浓厚不少，发出尖锐刺耳的风声，如果言宁不躲开，估计言宁就会被竖着切成两块！

红叶公子自然知道言宁此刻不应该躲开，一旦躲开就离血沁古玉更远了。而且只要言宁躲开那几股头发就卷走血沁古玉，到时候再找血沁古玉就不容易了。

红叶公子手一挥，一股红色光芒发出去抵挡那切过来的几股头发，红叶公子一连出两招，第二招就是铺天盖地的红莲烈火！

言宁接着往前走，快了快了，快到了！

言宁欣喜的看着血沁古玉，抡起破刀就要砍过去！破刀被灌入言宁的灵力，在挥下的时候爆发出一股耀眼的青色光芒，周围风声响起，破刀气势如虹的砍下去！

“轰……”轰的声音几乎比雷声还要大，声音过后，青光升空，地面一道道蜘蛛网一般的裂纹以言宁的破刀为重心迅速蔓延开来，与此同时一道恐怖的劲气像涟漪一样猛然散开，靠近的人皆是蹬蹬蹬的后退好几步！所有人脸色都是惊愕，好强大的力量！

好险，这么大的力量居然也没让这个洞府塌掉！看来这个洞府足够结实，可以放开来打了。

众人皆是一愣，这震耳欲聋的声音足以让所有人刮目相看！九州大陆以强者为尊，强者才能得到人们的尊敬，弱者只会被欺凌！

这一刀下去魔发姬果然一愣，一动不动！

众人一喜，看向言宁的眼神充满了崇拜，对强者的崇拜！

言宁淡淡笑了一下，那气势如虹的一刀，然而并没有什么卵用，这块血沁古玉就连一道裂缝都没有！

众人听到言宁说的不由得一阵失望，那一刀威力如此之大，可血沁古玉居然连一道裂纹都没有……

这时候魔发姬更加暴怒起来，绿莹莹的眼睛里摒射出寒芒，头发上的阴寒之气更加浓厚，速度也更加快了！

这次死定了！所有人都那么想，言宁也是那么想的。

小燕麦狼狈的用蓝色火焰烧掉几股头发，但是头发被烧掉之后就会立刻长出一股新的，这种现象给他们的感觉就是这些头发怎么烧也烧不尽！(未完待续。)