“啊！”贾樟柯惨叫着，嘴唇发白，大概是已经被阴寒之气侵蚀了！一股头发缠住他，头发越收越紧几乎就要把他给勒死了！

但所有人都是自顾不暇，没有人有时间来救他！

小燕麦抽空看了眼贾樟柯，又看了一眼不断砍血沁古玉的言宁，一咬牙大声道：“言宁姐姐，我把净化明炎送给你，你试试能不能用净化明炎净化血沁古玉。”

说完一股蓝色的火焰从小燕麦掌心射出，冲向言宁！那叫做净化明炎的蓝色火焰瞬间打入言宁的体内！

言宁周身泛起蓝色的光芒！言宁只觉得疲乏极了，半梦半醒之间好像有一团蓝色的东西对她说话：“哼，你这渺小的人类居然也想驯服我？别妄想了！”

言宁感觉自己在做梦，因为周围并没有红叶公子他们，也不是在那个洞府之中，这里好像是一望无际的黄土高原，但又不太像是，这里没有一点植被也没有任何生物，只有她和一团庞大的蓝色火焰。

火焰居然会说话，难道火焰也开了灵智？

果然自己是在做梦！

言宁道：“我就是要驯服你！不过是一堆火而已，有什么厉害的！”反正这里没有植被，没有什么东西可以被燃烧，既然这样言宁也就不怕了！

“哈哈哈！初生牛犊不怕虎。让我来烧死你！”一大团蓝色火焰袭过来，铺天盖地，言宁避无可避！

太离奇了，这里没有可燃物，但是火焰居然陡然就变大了！

言宁每空纠结这些，她一掌推出想要用自己的灵力挡住火焰，还是一句话，然而并没有什么卵用！

不过多亏了雪魄神珠感觉到主人有危险，自发形成一个防御结界。

蓝火居然没有烧融这个防御结界！

言宁在结界里看着周围的蓝色火焰，默默感叹自己怎么就是做梦也做不到好梦呢？

这时候一个威严的声音传来，道：“净化明炎，你住手！”

“是！”这堆蓝火倒是对声音的主人很是恭敬！

言宁看过去就看到小燕麦，做梦怎么会遇到她？

这时候的小燕麦依旧是十一岁的样子，但是周身气质不同，就是言宁看了也感觉她很有气质！

小燕麦道：“净化明炎，你既然是我送给言宁的，那么言宁就是你的主人，你必须服从！”

“是！”净化明炎这堆蓝火毫不含糊的就答应了。

小燕麦冲言宁一笑，道：“言宁，古老的预言即将实现，千万年前，万法落入末法时代，天地灵气越来越稀薄，天界众神靠灵气滋养身体，自从进入末法时代以来，稀薄的灵气已经无法滋养众神身体。众神划破虚空来到小千世界，他们作为最后一代神而陨落。那个小千世界就是传说中的众神之墓！四把神器相继问世，命运的齿轮推动世间一切的发展，古老的预言快要实现了，血莲花开之时，前世今生魂魄交错，千年轮回……”

言宁默默感叹，自己做梦的逼格好高啊！然而众神之墓与她没有一点点关系，什么血莲花开，什么千年轮回，什么前世今生魂魄交错，这些统统跟言宁无关！

后面的话言宁也没听到，言宁自然知道这不是梦，可能是小燕麦传递给她的一些话，然而言宁对这些不感兴趣，言宁也不想知道古老的预言是什么。

言宁睁开眼睛，双手掌心就出现蓝色的火焰，这恐怕就是净化明炎。

所有人依旧和魔发姬搏斗着，贾樟柯那家伙看起来快要不行了，于仁燕也被头发缠住，阴寒之气侵蚀身体。

言宁当下没有犹豫蓝色火焰从掌心爆发出来烧灼着血沁古玉！

言宁清楚的感觉到血沁古玉周围的阴气被净化不少，同时一道凄厉的惨叫从魔发姬嘴里发出，魔发姬的头发像是触电了一样迅速缩回去。

所有人狼狈不堪，被阴寒之气侵蚀的比较重的贾樟柯直接倒在地上发抖。于仁燕和王实甫连忙过去扶住他。

言宁心中一喜，果然有效果！言宁喷薄出更多的蓝色火焰，更加快速的烧灼着血沁古玉！

血沁古玉的阴气被净化明炎慢慢净化，同时也影响着魔发姬。

小燕麦道：“果然如此，净化明炎可以净化世间一切污浊之物。血沁古玉和魔发姬本来就是污浊之物，现在她们被净化明炎净化了！”

红叶公子恍然大悟，怪不得小燕麦的蓝色火焰能一下子就解决那么多的人胄，原来那火焰是专门对付污浊之物的。

魔发姬身上的雾气以着肉眼可见的速度迅速散开，那些可都是魔发姬千年的道行！

花神感叹一句，道：“唉，千年道行一朝散！”

言宁的灵力渐渐跟不上了，额头沁出密密麻麻的冷汗，脸色也苍白无比，但是言宁知道不能停！

随着魔发姬凄厉的惨叫，言宁终于用净化明炎完成净化，魔发姬周围的雾气都散了，头发也恢复脚踝的长度，整个人皮肤也不是那么渗人的白了，绿莹莹的眼睛也变得和常人一样，有眼白有眼珠，不像以前全是绿莹莹的眼色。她全身的阴寒之气都消失不见了，现在她就像是一个普通人一样。

言宁担心净化不彻底，所以她依旧用净化明炎烤着血沁古玉。

突然魔发姬全身着火了，是蓝色的火焰，她难受急了，倒在地上打滚着，嘴里不停的说：“救我，救我！”

魔发姬作恶多端，此刻落难自然不会有人救她，更何况别人也怕被这蓝色的火焰烧伤，所以所有人都是冷眼旁观。

这时候，魔发姬脑袋里仿佛想起曾经，她一个外乡女子身染重病，流落街头求别人给她点东西吃，所有人都担心被她染上疾病，所以没有人救她！

都是这种冷漠的眼神！

如今好像与当时重叠了！

言宁苍白着脸向魔发姬伸出手，言宁手里拿着血沁古玉，魔发姬畏惧的看着言宁，就是这个人刚才用蓝色的火焰灼烧她，不过看到她诚恳的眼神，魔发姬颤抖的伸出自己的手。(未完待续。)