言宁帮她扑灭身上的蓝色火焰，魔发姬化作一道流光进入血沁古玉之中。

言宁把血沁古玉收入纳物袋中。

红叶公子和花神过来扶住言宁，红叶公子道：“这血沁古玉也没什么用了，魔发姬的千年道行已经散了，她现在就是个普通精怪，收了她也没什么用，以前还做过恶，不如杀了。”

言宁没有杀魔发姬是因为她知道当初的魔发姬是被仇恨蒙蔽住双眼，然后一步错步步错，杀人之后得到更多的怨气和阴气，所以她才被强大的力量控制，迷失了自我，就像是一个没有理智的野兽一样，她所做的一切都是本能的驱使。

所以那天晚上她才会当着言宁和红叶公子的面打开这个洞府的入口。所以她才会一遍一遍的问要杀的人你有没有眼睛，有没有手。

所以即使是在和他们打斗的时候，她嘴里也不停的念叨着：我好恨，我好恨，我好恨……

但是她的千年道行一旦没了，她也就恢复那么一点点理智了。因为当初她就是因为力量才迷失自我的。

言宁救她只是因为她的那种眼神，那种无助又有点怨恨的眼神，还有她说的那句话，救我。这说明她已经有一点理智了。

反正她的千年道行已经没有了，如果她日后要是理智没恢复，还是作恶，言宁也可以不费吹灰之力就杀了她。不是言宁绝情，而是这才是最好的选择。言宁是最理智的。

于仁燕他们折回去，言宁灵力透支，半昏迷着。小燕麦一直担忧的看着言宁，道：“言宁，你可不能死啊！”

言宁半昏迷着，听到这句话就嘟囔一句，“怎么不叫我言宁姐姐？”

小燕麦松了口气。

红叶公子以及花神自然觉得小燕麦有点不凡之处，他们旁敲侧击，小燕麦就是不上套。言宁清醒过来就不要红叶公子和花神扶着，红叶公子不满的说了一句言宁这丫头就是爱逞强。

言宁牙尖嘴利的回了一句，别把她当成娇滴滴的大小姐，受了一点伤就要人背。这样对于言宁来说，伤自尊。

不是背，是扶，扶都不让扶！

言宁白了一眼红叶公子，花神叹了口气，道：“唉，问世间情为何物，没想到心高气傲名声在外的红叶公子曾几何时也变得不像自己了。”

话一说完，言宁和红叶公子如有默契一样齐刷刷的盯着花神不说话！

花神吐了一下舌头。言宁他们离于仁燕的距离比较远，所以暂时也不用担心他们会听到说话的内容。

小燕麦叹了口气，原来这厮是红衣教的红叶公子啊！怪不得那么牛逼！刚才和魔发姬打的时候，小燕麦就看到了，红叶公子使出的火是至邪的邪火——红莲烈火，幸好红叶公子有蓝水灵珠，否则灵魂就会被红莲烈火吞噬，不过等红叶公子这一世死了之后，灵魂离开蓝水灵珠，伴随着灵魂的红莲烈火就会瞬间吞噬掉他的灵魂。

唉，真是不幸啊，被种上红莲烈火的人是注定不会幸福的。

言宁窥探到小燕麦的心里，唏嘘一会儿之后就问小燕麦她给她种上的火是什么。

红叶公子也有点担心，那火会不会和红莲烈火一样？

小燕麦长话短说，说她的净化明炎不是红莲烈火那样的邪火，它是天火，只会保护主人不会伤害主人的。

红叶公子和言宁都松了口气。

花神越来越对这个小姑娘好奇，又开始旁敲侧击，问小燕麦家住哪里，师从何派，不可能是黔北鸿庐的吧，今年多大了等等的一系列问题。

言宁笑笑，道：“放心吧，小燕麦对我们没有恶意的，谁还没有几个秘密啊。不想说就算。”

小燕麦顿时笑了！扑过去说言宁姐姐最好了。

言宁重心不稳差点摔倒。

很快大家就都走出这个洞府了，等出来的时候已经是黑夜了，月亮高高的挂在天上。洞口处等着两群弟子。

一群是巨鲨帮弟子，另外一群是黔北鸿庐的弟子。

“大师兄……”巨鲨帮弟子看到自家大师兄终于出来了不由得有点欣喜，所有人迎上去。

于仁燕他们多多少少都受了伤，尤其是贾樟柯受的伤很重，于仁燕大体上告诉自家弟子这个洞府真的有魔发姬，但是魔发姬已经不在了，魔发姬也没有威胁了，现在安全了。这时候巨鲨帮弟子纷纷围坐下来替他们疗伤。

黔北鸿庐的弟子左看右看，等了好久也不见张传新和梵净山出来就问道：“大师兄、二师兄呢？”

红叶公子指指里面，道：“他们死了，你们要是去的话还能把尸首搬回来。”

有个弟子畏畏缩缩的问：“里面是不是真的有魔发姬？”

红叶公子点点头。

几个弟子问小燕麦，问小燕麦洞府里面是什么样子，有没有什么危险。

小燕麦就把他们的事情一五一十的说了，顺便说出张传新想要夺言宁的刀，夺刀不成功恼羞成怒，想要掐死言宁，最后被言宁杀了。这么一说，张传新的死只能归咎于他自己，怪不得别人。

言宁感叹，小燕麦说的绘声绘色，就好像自身经历过一样。

小燕麦接着说梵净山是怎么死的，被魔发姬杀了。

那群弟子就休息一夜回去了，临走前也没有弟子问小燕麦要不要和他们一起回去，因为在他们眼中小燕麦弱的要死，所以是可以忽略的。

小燕麦也没跟他们回黔北鸿庐，言宁就问小燕麦以后去哪里，小燕麦说她反正也没有事，到处瞎逛就好了。

言宁也不是很担心，小燕麦那么厉害，她自己都驯服不了的净化明炎对小燕麦服服帖帖的，所以小燕麦应该也是有点本事的，那就不用担心她的安危了。

小燕麦也不着急让言宁知道那些事情，反正那些事情她迟早都会知道的。这么一想小燕麦当天就走了。

于仁燕他们几个有众多弟子帮助疗伤，除了伤最重的贾樟柯之后，别的两个人都好的七七八八了。贾樟柯虽然受了伤但是也没什么大碍，至少不会死。(未完待续。)