就这样言宁就跟着于仁燕他们到达巨鲨帮。

周姨母看到言宁来了的时候高兴的都快哭了，不是因为她想言宁，而是言宁喂给她宣红丹，言宁要是再不来，龙鳖会要了她的命！

当初温坛友假扮的鬼面人喂给周姨母一颗毒药，毒药里面有龙鳖，龙鳖会在三个月后苏醒，到时候周姨母也就死的难看，所以周姨母才听从鬼面人的话害言宁，没想到言宁没死，反而喂给周姨母宣红丹，宣红草对龙鳖有刺激作用，导致龙鳖会在七天之内苏醒。

所以现在周姨母看到言宁才会那么激动。

言宁也假装什么都不知道，对周姨母笑笑，道：“周夫人，宁儿好想你啊！”为了增加效果，原本言宁想要叫周姨母为娘的，但是对着周姨母那张脸，言宁实在叫不出来，仿佛叫出来就是侮辱娘这个称呼。

周姨母尴尬的站在那里，不过小命要紧，她还是装作什么都没发生，慈祥的拉着言宁的手，道：“宁儿啊，为娘等了你一天了。你要是再不来娘可就担心你出什么意外了，到时候娘怎么活啊！”

“宁儿太任性了。”言宁笑容满面，但是笑意却不及眼底。

于仁燕道：“言宁姑娘，周夫人，你们要是想去见师尊的话可以跟我走。”

言宁和红叶公子以及花神互相交互一下眼色，纷纷跟上于仁燕。周姨母此刻也很聪明的跟上言宁他们。

大堂之上，温坛友坐在那里，看到言宁的时候目光闪过一丝得意。哼，你自己送上门来了，就别怪我心狠了！阵法一定会是他的。

于仁燕恭敬的跪下来，禀告师尊，简单的说出言宁此行的目的是什么。

言宁当初当然给自己想了一个冠冕堂皇的借口，自己因为拥有天下第一阵，所以近日来红衣教高手纷纷想要害言宁，言宁自觉自己保不住阵法，所以特地把阵法默写出来送给仁义无双的温坛友！

温坛友听后很是得意，他在江湖中本就是德高望重，被所有人尊重的，言宁这么做也是无可厚非，所以当下也就没有怀疑。

言宁在心中冷笑，老狐狸上钩了，要的就是这个效果！

温坛友心中计算言宁这么做无非就是希望红衣教的人不要再缠着她，把阵法给他也就是要红衣教的人缠着巨鲨帮，这倒是也无妨，巨鲨帮反正人多。只是言宁当初看过阵法，她既然能默出一份自然也就能默出第二份……

想到这里，温坛友眼睛里闪现一丝不易察觉的杀机！言宁必须死！

言宁能够窥探人心，自然知道温坛友这个老奸巨猾的老匹夫在想什么。

温坛友为人谨慎，目光转而看到言宁身边的周姨母，这个女人在一天前就来了，她虽然说自己是来观光的，但是这理由还是让温坛友怀疑，不过他是武林中的泰山北斗，一举一动都有人盯着，自然不好下杀手。

不过当初他与她交易的时候是戴着鬼面具的，她应该不可能认出他。但是言宁把她带来是不是有所目的的呢？要试探试探才能确定。

温坛友就问言宁周姨母怎么来了。

言宁做出一副伤心欲绝的样子，于仁燕以及王实甫他们都同情的看着言宁，然而他们并不知道言宁伤心什么，只是觉得言宁已经与他们算是患难与共了，是他们朋友了。

言宁挤了好几下，愣是没挤出一滴眼泪，道：“温叔叔，你不知道，周夫人从小待我如同亲生女儿一样，若不是周夫人恐怕我早就死了。前些时候不知道怎么回事我到了避暑山庄，后来回家一看，周夫人居然被人下毒了，被逼着吃了一颗龙鳖。原本是需要三个月龙鳖才能苏醒的，但是周夫人不知道宣红草是刺激龙鳖的，现在最流行的胭脂就是宣红草制作的，周夫人一涂胭脂就……”

言宁说不下去了，但是剩下的意思温坛友应该也猜到了。

温坛友心中冷笑这言宁不过如此，还是什么霸刀阁下，哼，她压根儿就没怀疑过周姨母吗？不过这样也好，她说的应该也是真的吧，听说在将军府周姨母一向都是对她不错的，而宣红草本来就是制作胭脂和蔻丹的原料，所以刺激了龙鳖也不足为奇。

言宁接着断断续续道：“周夫人就剩下几天的命了，她最想做的事情就是去看看大好河山，所以我这就带她来了，也不枉她当初待我如亲女儿一样！”

周姨母听到言宁的话就哭了，所有人都以为她是感动的哭了，然而并不是她是被吓哭的，她担心自己真的只剩下几天的命。

温坛友表面上做出悲痛欲绝的神色，心里却在嘲笑言宁，愚蠢的言宁，她要是真待你如亲女儿当初就不会害你了。蠢人就是要死的，聪明人才能活下来！

言宁听到温坛友的心声，忍不住吐槽，他说的对，蠢人是要死的，而他温坛友就是第一号蠢人！

在言宁面前，所有人的心思都无所遁形，所有人打的小算盘都要看言宁，言宁叫他们的算盘能打响他们的算盘就能打响，要是言宁不让他们的算盘打响他们的算盘就不会打响！

温坛友聊表同情之意，言宁看看天色，委婉的说天色晚了，不知道他们能不能在这里歇一歇，明天再商议阵法的事情。

温坛友深知心急吃不了热豆腐，太着急阵法反而是会让言宁这家伙怀疑，所以当下也就叫人安排言宁他们四个人去客房。

言宁到了客房之后拿出自己的破刀，这破刀是青铜所铸，形状是一把弯刀，如果那不是梦的话，这把破刀的名字就叫做圆月弯刀。

难道这破刀还真的是一把神器？怪不得能砍断魔发姬的那些头发。

以前言宁有一把青铜破剑来着的，好像就是青冥剑，也是一把神器。言宁陡然惊出一身冷汗，当初在花神制造的幻境之中，天锁大人说过青冥剑因为吸了言宁的灵力，它的主人就是言宁，言宁作为神器的主人会感应到别的神器。(未完待续。)