那么当时言宁被人胄掐住脖子时急切的想让破刀飞过来，破刀好像感应到言宁一样，还真的飞过来，原因莫非就是言宁是青冥剑的主人？

可是那是假的，是花神制造的幻境，那么里面的人说的话怎么可能算数。真的是幻境吗？言宁深吸一口气，要不就是因为花神，要不就是言宁自己的内心，要不就是那不是幻境，是真的！

言宁把破刀放入纳物袋中，研究研究她的净化明炎，这种火焰言宁还没见到，听说能够净化一切污浊的东西，倒是一个好宝贝。

言宁召唤出赤，询问了净化明炎的一些特性，赤说它也不太清楚，它脑海中的传承根本没有这些记录，言宁又问赤这把破刀，赤只是说它能感觉出这把破刀上的灵气非常充裕，别的就不知道了。

言宁想起当初问赤青冥剑的时候，赤也说不知道，看来这把破刀和那把破剑以及这净化明炎都应该是出自同一个地方，一个赤不熟悉的地方，很可能是神界！

言宁甩甩脑袋，这怎么可能，一定是自己胡思乱想的。

言宁拿出龙形玉佩，感应一下四脚蛇的近况，它应该还在沉睡着，并且没有一丝一毫想要醒过来的迹象。言宁就把它放回去，顺手拿出血沁古玉。

她没怎么好耐心的把血沁古玉往地上一扔，命令道：“出来。”

一道流光跑出来，之后流光成为一个女子。

赤哇哇大叫起来，嚷嚷着魔发姬来了，魔发姬来了。

苍雪狼在契约空间里很是不屑赤的大惊小怪，现在的魔发姬有什么好怕的，她的千年道行都已经没了，言宁手里还有一把能砍断她头发的刀，也有能弄死她的净化明炎，苍雪狼实在看不出来此刻的魔发姬还有什么好怕的。

魔发姬记得言宁，她畏惧言宁，看到言宁的时候不停后退，“别，我，杀我……”

她想要表达的意思应该是别杀我，言宁问魔发姬她叫什么名字，魔发姬又是语无伦次，说：“记，我，不……”她想要表达的意思应该是我不记得了。

赤飞过来，盯着魔发姬看，魔发姬眼睛里突然闪现一丝喜悦，伸出手就要抓赤，赤哪里肯给她抓，大叫着：“你个傻逼，不许抓！”但是魔发姬好像没听到一样，两只手抓住赤，很显然她很喜欢这种全身都是红色，头上有小犄角的小鸟。

赤大呼小叫，说魔发姬要勒死它了，魔发姬就是一个劲的傻笑，用脸磨蹭赤的羽毛。

言宁叫契约空间里的苍雪狼给魔发姬取一个名字，苍雪狼见多识广，知道魔发姬这一千多年来失去理智，现在陡然恢复一点理智，但是她的心智就像是小孩一样，而且由于长时间自言自语不与人交流，她几乎都不会说话了，于是苍雪狼就打算把魔发姬取名为新生。寓意为新的生命。

苍雪狼想的时间太久了，久到言宁已经想好名字了，“好吧，那就叫忍冬吧。忍冬花的忍冬。”

苍雪狼：“……”要不是看你是我主人，我就揍你了……

言宁叫忍冬过来，忍冬这才想起言宁，她对于言宁的命令是不敢违抗的，因为她很怕，怕言宁一个不高兴再把那种蓝色的火焰往她身上招呼！

忍冬放开赤，赤骂了一阵子之后飞回去。

言宁问忍冬她还记得以前的多少事。

忍冬眨巴着眼睛，黑白分明的大眼睛迷茫的看着言宁，说：“好多，人，我，我，死……”言宁本来以为她是语无伦次，现在才明白她是经过一千多年了，只会说我好恨以及你们有眼睛、手吗之类的话，别的话好像都忘记了。

所以她不是语无伦次，她是忘记怎么说话了！

连怎么说话都忘记了，她简直是长期处于一种寂寞如狗的状态啊！

不过言宁从她说的几个字中她应该只记得自己临死前的样子，好多人，所有人都不救她，最后她死了。

言宁接着叫忍冬把自己会说的话都说一遍，忍冬很流利的说我好饿和你们有眼睛吗？言宁恍然大悟，原来她平时嘴巴动说的不是我要杀也不是我好恨，而是我好饿。真是一个哭笑不得的答案。

言宁其实很能理解忍冬，饿到一定程度了才会把一块下等的岫玉给吞了。岫玉并不值钱，就像石头一样。

忍冬不一会儿注意力又分散了，目不转睛的看着赤。言宁从芥子符中拿出芙蓉糕递给忍冬，忍冬几口就吞了，然后可怜巴巴的看着言宁。

言宁问忍冬她吃芙蓉糕也行吗？忍冬点点头，苍雪狼在契约空间里补充说忍冬现在被净化明炎净化过了，已经不是什么邪恶的妖怪了，她已经没有邪气了，不需要吃人肉喝人血，当然可以靠芙蓉糕饱腹。

言宁又拿出一盘芙蓉糕递给忍冬，忍冬直接用手拿，狼吞虎咽的吃着芙蓉糕。

言宁接着循循善诱，道：“你以后不可以害人性命，知道吗？知道就点点头，不知道就摇摇头。”

忍冬迷茫的看着言宁，又塞进一个芙蓉糕之后使劲的点头。

言宁这才满意了，又说：“以后我的话你都要听从，我叫你往东你不能往西，我叫你不许随便害人性命你就不能害人性命。以后我有危险你就要帮我，你打不过才可以逃走，你要是打得过就必须救我。知道吗？”

忍冬再次点了点头。

言宁暂时就想到那么多，就说还有一些要求以后再说。

吃饭的时候言宁就没安心吃饭，忍冬压根儿不知道怎么用筷子，这还得要言宁手把手的教。其实忍冬想要用手抓的，但是言宁不让，所以她只好艰难的用着筷子，大眼睛水汪汪的，好像被言宁欺负的要哭了。

路过的巨鲨帮弟子看到这一幕，看到天真无暇、长得好看、柔柔弱弱的漂亮姑娘被这个客人欺负的都要哭了，都忍不住用犀利的眼神质问言宁！

言宁：“……”你们知不知道这个姑娘是千年大妖怪，作恶多端的魔发姬？不知道就别用眼神瞎指责别人。(未完待续。)