红叶公子进来的时候吓一跳，问言宁哪里拐来的漂亮姑娘。结果仔细一看原来是魔发姬。言宁说现在魔发姬已经有了名字叫做忍冬，以后就称呼她为忍冬好了。

忍冬看到红叶公子的时候就笑了，含糊不清的说好看两个字。

言宁：“……”这下说这两个字倒是流利了不少。

红叶公子：“……好有眼光。”

黔北鸿庐。

林瑞瑜听着回来的弟子们说的话，脸色越来越难看，接着又有几个弟子把张传新以及梵净山的尸首带回来。

林瑞瑜冲过去一把揭开蒙在张传新身上的白布，他大惊失色，恨声道：“谁，谁杀了新儿的？”

有一个不怕死的弟子小声说二师兄也死了……

林瑞瑜老脸涨得通红，胸脯起伏不定，因为气愤而握紧了拳头，拳头上青筋暴起，眼睛里布满了血丝。

他瞪着一双猩红的眼睛，问道：“到底是谁，是谁杀了我的两位爱徒？”

黔北鸿庐这一代只有张传新和梵净山有点出息，现在已经是四阶强者，黔北鸿庐要是没有他们，日后必是实力大减，很有可能就会被巨鲨帮和炎煌观压下去。

虽然林瑞瑜是七阶强者并且又有五大魔兽之一的雷鸣兽当做召唤兽，但是一旦后继无人的话，后果也是不堪设想的，一旦后继无人，林瑞瑜的实力就要大打折扣，即使他很厉害，但是手底下也缺少帮他的有能力的小喽啰。

强者之间的较量有时候也是团战，如果只有一个人的话，就算他再强也寡不敌众。

说不定到时候黔北鸿庐就会被淹没在滚滚潮流之中……

所以杀了张传新和梵净山的人不可原谅！林瑞瑜发誓绝对不会放过她！

那些弟子详细的把当时小燕麦说的话告诉林瑞瑜，说张传新是觊觎言宁的刀，他想要杀掉言宁，没想到反而被言宁给杀了。而梵净山则是被魔发姬杀了。

还有弟子补充说言宁就是将军府的那个废材四小姐，也是当初的霸刀阁下。

林瑞瑜目光中闪现一丝阴寒，表情狰狞，道：“言宁，这笔账我们一笔一笔的算！若是不把你挫骨扬灰，我林瑞瑜就枉为人！”说完砰的一声一掌打过去，对面那个不知死活的弟子就被掌风袭到，噗的一下吐出好多口血！

剩下的弟子面面相觑，脚都软了，也没有人敢上去扶起那个被打死的弟子。

那个倒霉的弟子临死前感叹，果然说的话太多是不好的，这下都把小命搭上去了。他有点不甘心，然而五脏六腑都被震碎了，就算不甘心也只能死了。

巨鲨帮。

第二天早上，言宁先把所有的事情交代好。言宁带周姨母来这里也不是没有目的的，她要用周姨母来揭下温坛友的真面目。

巨鲨帮的弟子早膳过后要做早课。言宁他们倒是不用做早课，等早课结束了，所有的弟子的散了，言宁这才去找温坛友。

温坛友看到言宁心中也是非常激动，言宁这下恐怕是来给他阵法的，想他当初那么想要阵法，却无论如何都没有得手，没想到现在阵法居然就在他眼前，这叫温坛友如何能不激动。

言宁走进去就露齿一笑，但是眼眸深处却无半点笑意，朗声道：“温叔叔早。”

温坛友心下波涛汹涌，但是脸上却还是一派淡定，心急吃不了热豆腐，不能急于一时，更何况言宁已经来了，她既然来了他的地盘就别想走出去。这可是他的地盘，就算言宁和他都是六阶强者，强龙不压地头蛇，言宁也绝对走不出去。

言宁心中冷笑，她能窥探人心，自然知道温坛友的心思，所有人的想法在言宁面前都无所遁形！温坛友的小算盘注定是要落空的，不说她还有红叶公子和花神相助，就说言宁自己，言宁就算与温坛友都是六阶强者，在言宁面前温坛友也不算什么。

温坛友不知道言宁的心思，他当下只是觉得言宁蠢得要死，不过他得要先把言宁的阵法骗到手。“宁儿，你怎么来了？”

哼，老奸巨猾的狐狸，明知故问！言宁心中不屑，好你个老家伙，就让我来治治你！

“温叔叔，你忘记了吗？我们说好的。”言宁故意装出一副单纯的表情。

红叶公子自然知道言宁的意思，也说道：“温叔叔真是贵人多忘事，你忘记昨天言宁说今天来商议默写阵法的事情。”

温坛友哈哈大笑，道：“人老了，很多事情都忘记了，哦，对了这两位是……”说完温坛友看向红叶公子和花神。

言宁默默无语，这温坛友还真的能沉住气，说不定等他百年之后都没有人发现他的真面目。不过他很倒霉，因为他遇到言宁，言宁可是能够窥探人心的，自然知道他心里想的是什么。

温坛友并没有显得迫不及待的想要得到阵法，言宁微微一笑，你不急我也不急，反正我就是不急，看看谁先沉不住气！

言宁突然想起昨天见到温坛友的时候并没有给温坛友介绍过红叶公子和花神。

红叶公子和花神都是红衣教的人，江湖上很少有人没听过他们的名号，就是一些初入江湖的人也知道红衣教有个心狠手辣、阴晴不定、草菅人命的红叶公子以及邪恶至极，善于用幻术把人困死在幻境中的妖女花神。

但是江湖上真正见过他们两个的人却没几个，所以红叶公子和花神就算来到了这巨鲨帮，只要不停留太长的时间，应该不会有人认出他们的。

言宁也不打算在巨鲨帮停留太多的时间，而且就算停留太多的时间，红叶公子他们被认出来了也不关言宁的事，言宁也没必要担心……

反正这两个人这么厉害，又不会死。

言宁笑笑，道：“温叔叔，昨天来的匆忙，忘记给你们介绍了，这两位是我的小厮，一个叫做小红，一个叫做小花。”

红叶公子：“……”好难听的名字，小红……

花神：“……”好难听的名字，小花……

关键的是言宁居然说他们是小厮……(未完待续。)