他们可是令江湖人士闻风丧胆的红衣教的红叶公子和花神啊！

温坛友道：“原来如此啊，听说你们一路上凶险万分，还遇到魔发姬了。你们平安回来真是太好了。”

太虚伪了，内心明明不担心他们的生死，现在还这么说，他温坛友担心的恐怕只有阵法吧？

言宁道：“不凶险，我们都是有惊无险。不过就可怜了梵净山师兄，他就比较倒霉，被魔发姬活生生的给杀了，他还死在我们所有人眼前，我们想要救他，但是却没有能力救他。”

红叶公子微微一笑，这丫头纯粹是胡说，当初她不是有那把能够斩断头发的破刀吗，她要是想救梵净山绝对可以的啊。

当初红叶公子避开于仁燕他们几个人问起张传新怎么死的时候，红叶公子其实也不太相信言宁当时说的话，他觉得言宁虽然不是滥杀无辜之辈，但也不像是好人。说不定是言宁夺张传新刀再把张传新杀了的。

言宁颇为无语，虽然言宁觉得自己不算是好人，但是也没有坏到那个程度吧？为什么红叶公子会那么猜想呢？

言宁就实话直说，一开始张传新以为那破刀没什么用就扔了，但是后来言宁拿破刀杀掉人胄，非但如此破刀还能斩断魔发姬的头发，所以张传新就眼红言宁的破刀想要杀掉言宁，反而被言宁给杀了。

花神也微微一笑，笑意不言而喻，但是面上功夫还是要做做的，她挤出几滴眼泪，道：“唉，我们对不起梵净山师兄啊，当初梵净山师兄就死在我们眼前，而我们却什么都做不了。”

此话一出，言宁和红叶公子都手一抖，鸡皮疙瘩全部冒出来了。

而温坦友却没有留意这些，装住忍住悲痛，安慰言宁他们道：“生死有命富贵在天，你们各位爷不要太伤心了。”

言宁强忍住悲痛，点点头，说：“温叔叔说的对。”

温坦友心中就像是百爪饶心一样，奇痒无比，他想要迫切的知道言宁到底什么时候会把阵法给他，但是他不能表现出很焦急的样子，倒不是因为顾及他的正派形象，而是言宁这丫头精明的很，要是起了疑心就不好了。

所以现在温坛友感觉自己如坐针毡。

言宁听到温坛友的心声的时候眼底泛起一丝寒意，唇角微微勾了勾。温坛友实在想多了，言宁是不会起疑心的，因为言宁早就确定了！

温坛友装出恍然大悟的样子，问道：“哦，对了，宁儿你来这里找我是做什么的？”

言宁唇角再次勾出一个微不可见的弧度，哼，终于沉不住气了。

“温叔叔在江湖中的地位是有目共睹，您人品好，德高望重，倒是让宁儿好生敬仰。”

温坛友大笑起来，道：“哪里哪里，是江湖上的朋友看得起而已，太言过其实了。”

哼，言宁当然知道，言宁笑道：“温叔叔您太过于谦虚了。您的巨鲨帮虽然是代国一流江湖势力，说句难听的话，温叔叔您不要生气。”

“嗯。”温坛友大度的挥挥手，道：“宁儿你但说无妨。”

言宁笑笑，道：“您的巨鲨帮虽然是代国一流江湖势力，但是却也不是独领风骚、独占鳌头的。代国一流的江湖势力不止有您的巨鲨帮，还有炎煌观、黔北鸿庐。三股势力呈现三足鼎立之势。说不定哪天黔北鸿庐就会甩下你们两派。”

“唉？”温坛友不得不细细打量言宁，这个丫头人小鬼大，针针见血，就那么说出他那么多年来一直担心的事情，但是他要装出一副与世无争的样子。

“宁儿小友此言差矣，追名逐利这种事情我倒是不感兴趣，独占鳌头以及独领风骚我也不打算，我只是希望我的这些徒子徒孙们能够好好生活下去。”

哼说的好听，如果当初真的不想要独占鳌头的话，当初有何必扮鬼面人想要逼言宁默出阵法呢？

言宁叹了口气，幽幽的说道：“要是人人都像温叔叔那么想就好了，可惜不是所有人都那么想的，实话不瞒你说，我感觉黔北鸿庐不是那么安分守己的。”

“哦？此话怎讲？”温坛友果然发问。

言宁轻轻一笑，道：“黔北鸿庐的主人林瑞瑜他其实一直觊觎我的阵法，多次偷偷派人下手想要绑架我，但是都没有得手。我觉得他必定是想要光复黔北鸿庐，让黔北鸿庐的风头盖过巨鲨帮和炎煌观。单单是风头盖过你们也就算了，我担心的是到时候黔北鸿庐成为代国最强大的势力，他们会为所欲为，林瑞瑜此人心术不正，我很是顾忌他。”

“这……”温坛友欲言而止。

言宁一看自己想要说的也都说了，当下就可以抛砖引玉了，道：“我这次来就是想要把阵法送给温叔叔。红衣教众多高手都觊觎阵法，我想想若是落入他们之手不如交给德高望重的温叔叔。至少温叔叔会用阵法造福江湖。”

你会用阵法造福个鬼！言宁在心里说道。

温坛友心中激动不已，太好了，他终于可以得到阵法了！不行，言宁很是机灵，若是就这么收下一定会起疑心的，要先推脱一下。

“不可，这万万不可啊！”温坛友道。

言宁在心中冷笑一下，道：“温叔叔你不用推辞，您有了阵法可是能够让巨鲨帮实力大增的，您好好研究这个阵法，必定不会让你失望的。到时候您就可以带领江湖走向正义，您责无旁贷啊！”

温坛友眼睛放出亮光，言宁这些话说到他心坎里去了，不过他还是要推辞一遍，这样传出去才能显得出他胸怀博大，道：“这礼物太贵重了，我不能收。”

言宁狡黠一笑，顺着温坛友的话说：“是啊，温叔叔说得对。”

温坛友：“……”

他的内心是咆哮的，刚才不应该推辞的，结果言宁这家伙以为他真的不要，他的阵法啊……

怎么办，怎么挽救？要是直接说好的我收，这时候绝对会让言宁怀疑的，要是什么都不说，什么都不做，说不定言宁就那么走了，顺便转手就把阵法送给炎煌观的重司南了！(未完待续。)