怎么办？温坛友内心依旧在咆哮中，难道要直接撕破脸皮，不行，这件事要是传出去可怎么办？但是事情已经到了这儿，温坛友他绝对不会放手！

言宁欣赏的听着温坛友内心的咆哮，只感觉大快人心，这个温坛友内心如此咆哮，脸上却还是一派祥和的笑容，这功力，言宁不由得有点佩服！

花神和红叶公子都知道言宁的意思，他们此刻只觉得这丫头还真是会整人。

言宁当下笑笑，道：“温叔叔说的对，这么贵重的东西白送给温叔叔的确不好。毕竟白送给温叔叔有点伤害温叔叔的自尊，温叔叔品格那么高尚，当然不会收下，所以言宁决定以物易物！”

温坛友重重的松了口气，太好了，她并不是不送了，只是想要以物易物而已，她应该是想用阵法换一些东西，阵法可是天下第一大阵，这笔买卖怎么看都是他温坛友划算。而且最重要的是言宁只有十三岁，她怎么知道那些东西珍贵，那些东西不珍贵呢，说不定她只会去拿那些好看的东西。

温坛友迫不及待的说道：“也是，宁儿你孤身上路，温叔叔也没有什么好送给你的，你要是在这里看到什么喜欢的东西就拿走吧。”

言宁大喜，太好了，等的就是你这句话！言宁感动的看着温坛友，道：“言宁孤身一人，需要一些东西防身，温叔叔能如此大方真的是言宁的福气！”

温坛友道：“哪里哪里！”

言宁道：“那么我就先去拿东西了。”

温坛友心中一阵捉急，你倒是先把阵法给我你再去拿啊！这丫头知不知道他等的这阵法等了好久啊！但是他着急不能表现出来，他笑笑道：“那你快去吧。早去早回。”早点回来把阵法给他！

温坛友其实想过言宁可能会给她假的阵法，但是他一想又觉得不可能，这件事要是传出去可就是与整个巨鲨帮为敌，说不定还会引起武林公愤，言宁就算有再大的胆子也不敢。何况她根本没看出他温坛友就是那个鬼面人，所以她也没有理由阴他。

言宁起身离开，道：“那我就先去拿东西了，等拿完之后言宁只需要一晚上就能把整个阵法默出来。明天早上就能把阵法给温叔叔了。”

“哈哈。不急不急。”温坛友嘴里这么说着，心里想的却是，艹，现在还没把阵法默好？这不是要急死人吗？

言宁风风火火的跑走，走了时候就召唤出火灵兽赤，赤飞出来就说道：“主人，我都知道了。”接着赤飞下来，趴在言宁肩膀上，小声的说：“主人，您是要去找千方药经吧？”

言宁点了点头，小声道：“你先感知一下千方药经在哪里。我们先去拿千方药经，之后我们再去拿其他宝贝。”

赤点了点头，感叹道：“主人好聪明！”

言宁来到一个书房，里面杂乱无章，有赤的带路，言宁很轻易就能找到千方药经。找到千方药经的时候言宁快速的翻看一下，终于找到紫金丹的炼制方法，和四脚蛇说的一样，都是要先用紫金加入水心冰晶炼成宝器紫金鼎，之后用紫金鼎炼制紫金鼎。

言宁松了口气，小心翼翼的把千方药经塞到纳物袋里。

言宁接着问赤这里都有什么比较有价值的宝贝，赤飞过一圈，道：“巨鲨帮还真是穷啊，能拿得出手的东西也就那么几样。一些高级斗技、高级功法我们倒是不需要，因为主人您已经有了，而且那些高级斗技、功法根本没有您的帝皇决好，练不如不练。”

言宁不耐烦道：“你看看这里有没有什么比较好的宝器之类的。”

赤摇摇头，道：“虽然宝器很少，但是也有一些宝贝啊，比如八角琉璃鼎。主人您不是要炼药吗，这八角琉璃鼎比您平时炼药的破铁鼎好多了！还有一块青温玉，可以帮你修炼快一点，还有一块上品晶石——融元晶石。还有一些中品晶石……”

言宁忍不住打断赤：“中品晶石就不用说了。”中品晶石她可看不上，能被她看上的只有上品晶石。

至于青温玉言宁还是有点兴趣的。

木属性的青温玉耶！这种玉产量稀少，不过很是珍贵，只要一个灵力属性为木属性的强者每日佩戴一块巴掌大小的青温玉，那么青温玉就会滋养他，让他修炼的更快，他不易感到疲劳，修炼将会事半功倍，所以一小块青温玉是可是有市无价的宝物，尤其是对于木属性的强者来说。

言宁的灵力属性中刚好就有木属性。言宁迅速拿走那几样东西，八角琉璃鼎、融元晶石以及青温玉。

这里每一处都放着一个水晶球，这些水晶球有暂时记录图像的功能，所以言宁也不敢轻举妄动，这些东西都位于有水晶球的地方，言宁相信她的一举一动温坛友都能通过水晶球发现。

之后言宁就把她拿走的东西放入自己的纳物袋中。

当言宁赶到温坛友那里从纳物袋中拿出八角琉璃鼎、融元晶石、千方药经以及青温玉的时候，温坛友是一阵的肉疼！

这个言宁真是气死人了，本来以为她还小，不知道什么东西最值钱，没想到她居然知道哪些东西最值钱，不值钱的东西她还不拿，哦，对了，她倒是拿了一个不值钱的东西就是那个千方药经。

这个千方药经温坛友以前看过，里面写的东西全是莫名其妙的，记得里面记载一种丹药叫做紫金丹，要一个能炼药的炼器师才能炼出来，当时他就感觉这千方药经是那个笨蛋古人瞎写的，哪里会有能炼药的炼器师，还有千方药经记载的好多种丹药炼制方法都和现在流传的不一样。

所以这本千方药经就几乎和废品一样……

没有人看一眼……

温坛友肉疼的看着八角琉璃鼎、融元晶石以及青温玉，不贵的东西她居然不拿，专门拿贵的……

可是自己说过的话不能不算数，他现在好像不算数啊……(未完待续。)