这时候，酒楼里有个人压低声音和对面的人说话，说道：“那，那不是我们的雪岭王吗？”

“是啊是啊，就是我们的雪岭王！”

“真的是雪岭王啊！他怎么来了，他不应该是在雪岭宫吗？”

“唉！我们的雪岭王那么优秀，真不知道先帝为什么会把皇位传给当今皇上代东颐。”

“可不是嘛！现在雪岭王被陛下打发到靠近齐国边界的偏远地区，也不知道雪岭王一个人在那里寂不寂寞。”

“四小姐好久不见！”待言宁回过头来，就看到姜离熙坐在对面。

姜离熙此时头戴乌金冠，一颗闪烁着幽光的蓝宝石镶嵌在乌金冠中间，细细碎碎的泼墨青丝刘海盖住大半个额头，那双墨如点漆的眸子折射出一股幽光，熠熠生辉如同黑珍珠一般，整张脸像是被白玉雕琢过一样，嘴唇像是三月的樱花瓣一样漂亮，嘴角那抹邪魅的微笑更是增添了一股精致。他的手背轻轻支着他微尖的下颔，整个人就坐在那里似笑非笑的用他漂亮的双眼看着言宁。

风不知从哪儿吹过来，他长长的泼墨青丝轻轻飞舞着，给他增添了一股飘逸的感觉。言宁却并无一点感觉，且不说她真实年龄是二十多岁，不会对十六岁的少年有感觉，就算她真的只有十三岁，她也不会轻易动心，因为苏流那件事情让她明白了，爱，这种东西有待证明是否存在。

咣当一声，明珠嘴里的鸡腿就落到碟子里，明珠两眼发直的看着姜离熙，情不自禁的囔囔：“小姐，他，他好帅……”

言宁叹了口气，明珠好坦诚啊！

言宁道：“哼，我劝你不要插手我的事，以后见着我了假装没看到，这样对你对我都好。”

姜离熙意味深长的笑了笑，道：“四小姐，你的事情我都听说了，那告诉你一个秘密，言玉打算去找一个炼丹师。”

明珠啊了一声，这是怎么回事，言玉和小姐的决斗迫在眉睫，怎么还会浪费时间找炼丹师呢？不是应该争分夺秒的练斗技吗？

言宁想了一下，这些天有一个传闻，说永嘉侯雷永天的侯爷府上最近来了一个二品炼丹师，而雷永天的独子雷惊鸿又似乎对言玉有意思。莫非那个二品炼丹师是姜离熙？

言宁冷哼一声，似笑非笑的问：“你想说什么？”

姜离熙嘴角噙着一抹微笑，道：“四小姐，雷永天府上的那个炼丹师叫做段舞，言玉叫他帮她炼九转金针丹。段舞就叫言玉自己找金针草。现在应该在回去的路上了。”

金针草很是珍稀，长在极阴极寒之地，并且外形很容易和一般杂草搞混，但是金针草药效很奇特，用金针草炼制的九转金针丹可以让人的灵力在短时间内爆发，不过药效过后就会恢复正常水平。

言玉要九转金针丹的目的很明确，就是为了在斗技场上杀了言宁。

言宁满不在意的端起一杯茶，抿了一口，哼，找金针草跟她有什么关系，反正金针草已经被姜离熙盗走了，跟她言宁无关。

——————

燕麦新书求推荐，求收藏！各位喜欢的亲们能冒个泡泡吗？燕麦好孤独啊！！