言宁心中冷笑一翻，当时说的好听，现在还不是肉疼了吗？

温坛友尴尬的笑笑，道：“宁儿，你拿这八角琉璃鼎干什么？难道你是炼丹师吗？”

哼！言宁是一位能炼丹的炼器师！他心疼的是八角琉璃鼎、融元晶石和青温玉，殊不知言宁此番前来的真正目的就是拿走他看都不看一眼的千方药经……

言宁微微一笑，道：“温叔叔，这鼎好漂亮，我想用它煮饭，还有这青玉，好漂亮啊！”

温坛友的内心是崩溃的……

这鼎是炼药的，不是煮饭的，还有这青玉不是普通的青玉，是青温玉，千金难求啊，是强者梦寐以求的宝物……

言宁假装很开心，从怀里拿出自己炼制的两颗金灵丹，道：“温叔叔，这些东西我好喜欢，这两颗丹药就送给你了！”说完言宁就把玉瓶扔给温坛友。

言宁平时忙于修炼，但是也没有把炼丹、炼器落下，她知道她最后要炼紫金丹，所以炼丹炼器一样都不能落下。

金灵丹是四品丹药，当初言宁也是炼了好久才炼出来的，还浪费了一大堆的灵药，最后才炼出那么几颗，给明珠几颗之后就只剩下这么两颗。

言宁现在是六阶巅峰的强者，吃金灵丹也没什么用，所以言宁这才拿出来的。

此外言宁还炼了一些回灵丹，回灵丹倒是好炼，所以言宁拿出一瓶回灵丹送给温坛友。

言宁固执的认为自己炼丹成功率不是百分之百的最大原因是没有一个好的药鼎，言宁只能用小破铁鼎炼丹。所以这次她毫不客气的拿走八角琉璃鼎。

温坛友打开两个瓶子，第一个瓶子满满的都是回灵丹，他不由得心中一喜，这么多回灵丹，在市面上卖的话也是一笔可观的收入，不过他自然不会卖的了，要自己留着吃。

他打开第二个玉瓶，手都差一点抖了，这，这是金灵丹！六阶强者以下的人服用会有奇效的！这两颗金灵丹可是万金难求啊！言宁居然手一甩，手一甩啊，她知不知道他万一要是没接到，金灵丹可就掉在地上了……

还好接到了，温坛友心中一阵后怕……

言宁：“……”能窥探人心就是爽，知道平时道貌岸然的温坛友内心其实也是那么逗，原来他的内心和外表也不是一样的……

温坛友的手有一点发抖，激动的说：“这，这怎么好意思呢？”他说的是不好意思，但是两只手紧紧的握着那两个玉瓶……

言宁客气道：“哪里的话，我拿了那么多好看的东西，自然要回一点给温叔叔了。”

温坛友心情变得大好，虽然八角琉璃鼎在他手中，但是巨鲨帮的炼丹师压根儿就没能炼出四品以上的丹药，这八角琉璃鼎给言宁也无妨。

温坛友突然问道：“这药宁儿你是哪里弄来的？”

哼，当然是自己炼制的了，但是言宁不想让温坛友知道自己的灵力属性，就说道：“言宁有一个炼丹师朋友，他帮言宁炼制的。”

温坛友恍然大悟，原来如此，怪不得这个丫头出手那么大方，原来是有一个炼丹师朋友啊。

温坛友心急阵法，就劝道：“那宁儿你就先回去吧。”早点回去默写阵法，等他拿到阵法，嘿嘿，八角琉璃鼎、青温玉、融元晶石就都回来了！

言宁必须死！因为言宁能默出一本阵法就能默出第二本、第三本……所以言宁必须死！

言宁心中感叹，这个老匹夫还真是心狠啊！幸亏自己能够窥探人心，知道所有人心里想的是什么，否则她说不定连自己怎么死的都不知道！

言宁点点头，道：“也是，那言宁就先去默写阵法了，早一点默好也好早一点交给温叔叔，温叔叔也能早一点研究阵法，早一点熟悉熟悉阵法。温叔叔你说是不是？”

你丫的倒是快回去默写啊！知不知道我快要等的焦急死了！早点默好也能早点杀了你啊！温坛友心中那么想着。

“也是，那宁儿你就早点去吧。”

言宁转过头，嘴角就勾起一抹冷酷的微笑，老匹夫，居然敢打我的主意，哼，活得不耐烦了！

回去之后言宁自然没有真的默写阵法，而是先把自己的房间加一个结界，这个结界可以让里面的声音传不出去，之后从纳物袋里拿出血沁古玉，往地上一扔，没好气道：“出来！”

一束流光跑出来，之后流光变成忍冬。

忍冬低着头，不时抬起头看看言宁，言宁清楚的感觉到她的目光中带有畏惧，大概是畏惧言宁的净化明炎，忍冬应该还是记得那种疼痛，净化明炎烧灼全身的痛苦。

言宁道：“去，帮我随便抄点东西写到那个空书上。”

那本空书上一个字都没写，只是封面被言宁写上五个大字，炼血噬心阵。言宁接着吓唬吓唬忍冬，她抬起手，手掌之上就有一簇蓝色的火焰，忍冬看到那一簇蓝色的火焰，瞳孔陡然一缩，脸色苍白无比，全身抑制不住的发抖，黑白分明的大眼睛里水雾涟涟。

很好，要的就是这个效果！言宁满意的收回净化明炎，道：“快给我把那本空书抄好，否则就用净化明炎烧你！”

言宁只是吓唬吓唬忍冬的，但是忍冬不知道，她使劲的点头，然后迅速跑过去拿起毛笔随便拿出一本书开始抄起来。

言宁看着她那么认真的抄也就放心了。

言宁觉得自己一个人太无聊了，就召唤出赤，原本想要召唤出苍雪狼聊聊天的，但是苍雪狼心高气傲，懒得搭理言宁，还好赤的性格不是这样的。

赤飞出来先是夸了言宁一通，之后贬损忍冬一通，说忍冬傻里傻气，笨笨的，哪里像我们主人辣么可爱、辣么聪明、辣么漂亮……

言宁：“……”把能说废话的赤召唤出来就是个错误啊！

言宁拿起一本书翻看着，这些书都是记载各国的历史，言宁既然在九州大陆了就要熟悉一下九州大陆的各个国家。未完待续。

...