言宁不搭理赤，赤感觉无聊就飞过去看忍冬，然后飞回来叽叽喳喳的嘲笑忍冬，说忍冬好笨啊，一边哭一边抄书，哈哈

言宁：“”不就是叫她抄个书吗？至于委屈成这样？还是明珠乖，之后回到姜国一定要把明珠接过来，叫明珠教忍冬用筷子、教忍冬怎么说话。

她觉得，忍冬笨的无可救药了，她实在是教不了她

言宁走过去一看，差点气的一口老血喷出来，言宁大声道：“你抄的是字吗？我还以为是小蚯蚓找母亲呢？弯弯曲曲的，你的字谁能认得，你能认得吗？”

忍冬的字实在不敢恭维，比刚上学的小学生写的还要丑。在言宁要看的时候，忍冬自觉得自己写的丑就用手捂住，但是言宁还是从手指缝中看到忍冬的字，丑的让人吐血！

言宁接着教训忍冬，气道：“你看看你拿毛笔的样子，居然是五个手指一起抓的，你！”

一会儿后，忍冬一把鼻涕一把泪，看的赤都于心不忍了

赤小声的说：“主人”

苍雪狼在契约空间里说：“忍冬连话都不会说了，连筷子都不会用了，你还叫人家写字，人家当然忘记字怎么写的了，人家连毛笔怎么拿的都忘记了。你叫人家抄书这不是强人所难吗？而且你也够了，没看见人家忍冬都哭了”

赤：“主人，忍冬这家伙虽然可恶，笨死了，但是您太欺负人家也不好”

言宁：“你们两个帮谁？”

赤：“帮主人，绝对帮主人！”

苍雪狼：“”我不说话，本来就是你太欺负人

言宁挥挥手，道：“行，你去那儿吃点芙蓉糕吧，我来抄。”言宁现在颇有点儿回到学生时代，居然要挑灯夜战，活脱脱高考那阵儿啊

忍冬倔强的拿着笔和纸，眼圈都红了，但是就不走，连平时最爱吃的芙蓉糕也不去吃了。

言宁心中一阵郁闷，哼，脾气还就大呢？怎么就不能说她几句了，再说了不就是说她几句吗，不就是语气有点重吗，不就是做的有点过分吗

气氛尴尬中

气氛尴尬中

言宁叹了口气，好诡异的气氛啊

要不要道歉呢？不行，言宁她是骄傲的，不能道歉，不能低头，有句话怎么说来着的，女王不低头，低头王冠会掉

不道歉，我就是不道歉

忍冬擦擦眼泪，固执的用毛笔写着字，言宁一边看一边感叹，丑，好丑，丑的无法直视，这是字吗？狗爬字吧？新字体啊，忍冬开创了一个新字体啊

这些话当然没有说出来，说出来气氛会更尴尬的

言宁干咳一声，用轻柔一点的声音说：“你不用抄了，去吃芙蓉糕吧，那儿还有桂花糕、莲子粥。”

接着言宁对赤说：“我这不是服软，我才不是因为觉得对不起忍冬才用美食补偿她的。我只是想要自己抄而已。”

赤：“”

忍冬突然哭起来，说：“火，不，烧我”

言宁：“”

言宁明白忍冬的意思，忍冬不想让言宁用那种蓝色的火焰烧她。

原来刚才她不是闹脾气，只是怕她不抄书了，言宁会用净化明炎烧她

还以为她是闹脾气呢，言宁把手放在她肩膀上，感受到她的身体因为害怕而发抖，言宁道：“放心吧，我不会用那种火烧你了。”

赤：“主人，当然你就不该用净化明炎吓唬她。”

苍雪狼点点头，说：“嗯。”

言宁看向赤，问道：“你们两个帮谁啊？”

赤：“帮主人，绝对帮主人！”

言宁：“就说谎吧你们！你们要是有手，能帮我抄书，我会出此下策吗？”

苍雪狼：“”居然怪我们魔兽没有手，不能帮你抄书？你家魔兽有手啊，你见过哪个缔结契约的魔兽是用来抄书的？

忍冬得到言宁的承诺，就立刻高兴起来，迅速站起来跑到桌子那边吃芙蓉糕，筷子拿的依旧艰难，但是也勉强能用筷子夹住糕点了。

忍冬吃着注意力就会被赤吸引过去，吃着吃去就会跑去抓赤，抓到赤，赤就会哇哇大叫，用爪子推开忍冬，再用头上的小犄角抵住忍冬想要靠过去的脸，嘴里不停的说忍冬是个傻逼

言宁默默的叹了口气，又要自己抄书，哦，对了，不是有个红叶公子和花神的吗？不如叫他们来帮她抄书好了。

叫来之后言宁委婉的说出大体的情况，告诉他们其实她也没有那个阵法，当初只是看了几眼而已，根本不会默写，所以就打算随便抄点东西糊弄住。

花神问言宁能糊弄住吗？

言宁胸有成竹，眉宇间有一股英气，道：“能不能糊弄住不要紧，反正温坛友活不到能看到内容的时候了。所以内容是什么不要紧。”

花神自然相信言宁，言宁这个丫头可是诡计多端的，她说温坛友活不到那个时候就是活不到。不过花神也委婉的说出自己有一个缺点，就是一看书就会睡着，言宁要是不信的话可以自己看着。

说完花神就翻开书，没多长时间就真的睡着了

言宁感叹，在现代的时候有一些学渣也是如此，只要一上课就能睡着，一看书就能睡着，花神要是在现代绝对是宗师级别的学渣

言宁把花神扶到床边让她睡觉。

最后是红叶公子帮言宁抄的书。趁红叶公子帮言宁抄书的时候，言宁就去找周姨母，确定一下她的计划！

言宁再次联络周姨母，周姨母一见到言宁的时候就显得迫不及待，时间不多了，真的不多了，七日之期就要到了。

言宁假装难过，道：“是的，你体内的龙鳖很快就要苏醒了。”

周姨母面色狰狞，凶神恶煞的扑过来，问道：“你就给我这个答案？你千里迢迢把我带来巨鲨帮就是这样？”

言宁一声冷笑，甩开周姨母的手，道：“你给我冷静点，听我说，温坛友德高望重，他要是把龙鳖的解药给你不就是承认自己是当初想要害我的那个鬼面人了吗？所以温坛友不可能把解药给你的。”未完待续。

...