周姨母顿时着急了，脸上写着慌乱，急道：“那怎么办？我不想死啊，四小姐，当初是我不对，你不能让我死啊！你看你都把我带来了，你当初也是说要救我的，我才跟你来的……”

言宁冷冷一笑，道：“不错，温坛友不可能把解药给你，但是你可以逼他把解药给你，就看你敢不敢了？”言宁接着循循善诱，反正都是一死，不如赌一把，赌赢了还有生机。

言宁冷笑着问周姨母考虑的怎么样了，周姨母深吸一口气，做了很大的决定，要赌！反正都是一死，如果赌一把的话还有一丝生机，可是怎么赌……

言宁唇角勾起一抹冷傲的微笑，道：“我的计划是……”

言宁事先已经在这个房间布下结界，里面的声音不会传出去，所以言宁也就放心了。

周姨母面露难色，问道：“这，这计划能行吗？”

言宁脸色一变，变得有点阴沉，道：“执不执行由你决定，你要是胆子小就算。”

言宁能够窥探人心，自然知道周姨母最畏惧什么，所以她才能操控周姨母的人心，让周姨母顺着她的计划走！

周姨母深吸一口气，道：“好！”

言宁得意的一笑，这才走回去。

晚上。

所有人都吃过晚膳了，言宁也吃过了，所以她就出去散散步。她当然不是随便散步，她要让她的散步‘偶遇’温坛友！

言宁事先做了一点功课，知道温坛友会在那里出没，所以言宁就假装吃饱了来这里散步。果然温坛友出现了。

温坛友看到言宁优哉游哉的散步，心中不由得暗骂，你丫的不是在默阵法吗，怎么跑这里来了？

“宁儿，你怎么在这里？”

言宁听到声音，唇角轻轻勾起，抬起头看到温坛友，道：“温叔叔？好巧啊，我也在这里散步呢。人家常说饭后走一走能活九十九。”

温坛友笑起来，道：“是啊，吃过饭走一走对身体有好处。今天是不是累坏了？”他想要问的是言宁到底有没有默书。

言宁心中鄙夷不已，能窥探人心也是一件麻烦的事情，总是能知道各种人心中的龌蹉想法。“嗯，当然是累坏了，整个下午我都在默书，手腕都写的肿了。”

温坛友稍微安心了，看来言宁这丫头并没有玩他的意思，他笑道：“是啊，宁儿倒是辛苦了。”

言宁立刻笑道：“不辛苦，不辛苦，虽然默书默的很累，但是总算默好了！原本我还以为要默到明天早上呢，没想到默着默着就默完了。”

温坛友大喜，心中抑制不住喜悦之情，连忙问道：“你真的默好了？”幸福来得太突然，他一时有点接受不了！

上钩了！

言宁冷冷一笑，抬起头时收敛自己眼中的寒芒，道：“是啊，怎么温叔叔你没收到吗？在吃晚膳前我刚好默好了，之后周夫人就来找我，周夫人做了我最爱吃的芙蓉糕，我迫不及待的想要去吃，所以就叫周夫人把我默好的阵法交给你了，这样我就能去吃糕点了。怎么你没收到阵法吗？”

温坛友心中咯噔一下，果然得到宝物是会一波三折的……

温坛友的笑容很难看，过了半晌才艰难的说：“我没见到周夫人。”

言宁脸色一惊，道：“不好，一定是周夫人出什么事情了！周夫人从小待我就如同亲生女儿，她要是跟我来这里出什么事情的话，我会一辈子都不能原谅我自己的！温叔叔，现在你说我该怎么办啊？”说完言宁一脸捉急的看着温坛友。

温坛友看言宁的样子不像是说假话，更何况言宁只是一个十三岁小孩，就算再怎么厉害也不可能有如此深的心机，所以他当下也就相信言宁了。非但没有怀疑言宁反而安慰言宁道：“宁儿，你别着急，我立刻叫所有弟子去找周夫人，别担心，我们一定会找到的。”

说完温坛友吩咐身边的两个弟子，叫他们去‘保护’言宁。

哼，保护么，恐怕是监视吧！不过不要紧，就算被监视也没什么大不了的。

不一会儿温坛友就召集所有弟子，长话短说现在的情况，然后叫所有弟子去找周夫人，众弟子得令，纷纷去找周夫人了。

温坛友劝言宁说周夫人吉人自有天相，叫言宁不用担心。

言宁自然不会担心，只不过她要装出担心的样子。

过了一会儿，一个弟子跑过来禀报，说在前方悬崖发现周姨母的踪迹！

此话一出言宁和温坛友都飞奔而去！

到了那个弟子所说的那个悬崖，言宁和温坛友只能远远的看到周姨母站在悬崖边，退一步就是万丈深渊，要是掉下去的话绝对会万劫不复，死的连骨头都碎了！

言宁假装着急的大喊一声：“周夫人！”喊完就想要跑过去，王实甫拉住言宁，道：“言宁姑娘，我们知道你很担心周姨母，但是那实在是太危险了！”

言宁只好停下来。

温坛友的目光落在周姨母身上，准确的来说是落在周姨母手上的秘籍上，秘籍上清楚的写着五个大字，炼血噬心阵，这就是他苦苦想要得到的天下第一大阵！传闻中只要任何人被困入这个阵法，就算是十阶强者也无法出来！

接而温坛友的目光就落到悬崖上的另一个人身上，那个人带着鬼面具，堵在周姨母的前面。鬼面人恶狠狠的对温坛友他们说：“你们都不许过来，否则我一掌打塌这个悬崖，我和这个女人就一起死！”

言宁大口大口的喘气，道：“好，我们不过去，我认得你，你就是当初那个鬼面人，在避暑山庄的鬼面人，你到底想要做什么？”

温坛友一阵无语，在避暑山庄和言宁大打一架的那个鬼面人根本不是现在这个，那个鬼面人是他啊！居然有人假扮他，恐怕他的目的就是周夫人手中的阵法！

言宁轻轻一笑，在浓浓的夜色之中没有人发现言宁狡猾的笑容。温坛友就这么想，这么想就对了！正中她言宁的下怀！(未完待续。)