周姨母盯着鬼面人，面色恐惧，道：“就是你，就是你当初逼我吞下龙鳖的。你到底想要做什么？”

温坛友再次无语，不是的，不是现在这个鬼面人逼的，是他温坛友逼的……

于仁燕大怒，冲鬼面人大吼道：“妖人，不识好歹，快把解药交出来我们饶你不死！”

于仁燕的那声妖人让温坛友全身不舒服……

鬼面人冲他们大叫道：“你们少给我叽叽歪歪的，都给我闭嘴，否则我就杀了这个女人！”

“等等！”言宁大叫道，“别杀周夫人，你到底想要做什么？”

鬼面人哈哈大笑起来，对周姨母道：“你把阵法拿过来！”

周姨母眼睛里闪过一丝恼怒，道：“你别逼我，你要是逼我，我就跳下去，到时候阵法就会落入悬崖，你觉得你还能找到吗？”

千万别！温坛友的内心是那么叫着的……你死了不要紧，阵法不能有事啊！

鬼面人似乎也有点畏惧，不得已只能服软，问道：“那你想怎么样呢？”

周姨母露出笑容，道：“很简单，你把龙鳖的解药给我，我误用了宣红草，勉强压制住宣红草的刺激作用，可是很快龙鳖就要在我体内苏醒了，到时候我可怎么办？我一定会死的，如果你不给我解药，我反正都是要死的，不如就跳下悬崖好了！”

“等等！”鬼面人大叫道。接而他眼珠子一转，从怀里摸出一颗黑色的药丸，狡黠一笑，道：“这就是龙鳖的解药，你给我阵法，我给你解药，你看怎么样？”

温坛友有苦不能言，那解药绝壁是假的啊！那个假鬼面人是骗周夫人的，想要用假的药骗到周夫人的阵法。绝对不能让这个阵法落到不知名的人手里。

周姨母思考一会儿，显得犹豫不决。

言宁着急的看向温坛友，道：“温叔叔，对不起了，这阵法关系到周夫人的生命，周夫人就像是我亲娘一样，对我可好了，我不能不管她的生命。阵法就不给你了！”接而言宁看向周姨母，道：“周夫人，答应吧！你要是死了我这辈子都会难过的。”

周姨母听了言宁的话就点了点头。鬼面人哈哈大笑起来，道：“这就对了嘛！诺，我过去把解药交给你，你把阵法给我。知道吗，不许耍花样，否则我杀了你！”

周姨母畏惧的点了点头！

温坛友连忙阻止，道：“不行，周夫人，万一他的解药是假的呢？你不就白白把东西给他了。”

于仁燕他们三个略一思考：“师尊说得对！”

言宁心中冷笑，快了快了，狐狸尾巴快要露出来了！言宁道：“现在只能把阵法给他啊，给他周夫人才能有一丝活路，要是不给他的话周夫人一定会死的。那解药有可能是假，但也有可能是真啊！”

温坛友看着周姨母手中的阵法，内心一阵焦躁，身形一变就移到悬崖边，温坛友、周姨母、鬼面人呈现三足鼎立状态！

言宁大叫起来，“温叔叔，你在做什么啊，你知不知道你这样会害死周夫人的。”

于仁燕他们三个显然也有点疑惑，这特么到底是怎么回事？

周姨母看向鬼面人，道：“当初就是你逼我吃龙鳖的，把解药给我，我把阵法给你！”

温坛友脸色一变，道：“周夫人淡定！那解药未必是真的！”

鬼面人冷笑着反问温坛友，道：“你怎么知道解药是假的呢？”

温坛友无法回答，总不能说我才是真的鬼面人，龙鳖的解药只有我有，所以你那颗解药是假的吧！

鬼面人冷哼一声，手拿着解药就要走向周姨母，周姨母也盯着鬼面人手里的解药。

不行，不能这么下去了！温坛友刷的一下，一块石子打在鬼面人的手臂上，鬼面人吃痛，叫了一声，手一松，那颗解药就滚下悬崖！

“啊！”周姨母一声尖叫，怒不可泄的盯着温坛友，道：“你竟然，竟然……”

于仁燕他们三个以及众弟子都丈二和尚摸不着头脑，师尊怎么会这么做呢？

言宁愤怒的盯着温坛友，骂道：“温坛友，你太过分了，你知不知道你会害死周夫人的，这下怎么办？到底该怎么办？”

周姨母安静下来，愤怒的瞪着鬼面人，道：“我必死无疑了，没有解药我一定会死的！那我就跳下悬崖，叫你得不到阵法！”

说完周姨母就像是真的打算跳下悬崖，果然温坛友急了，你死不死无所谓，关键的是阵法不能有事，没办法了，现在只能……

言宁冷冷一笑，温坛友，这就对了，现在这种情况你只能告诉周姨母你的真实身份了！

“等一下！”温坛友大叫道，果然周姨母停下来了，目光迷茫的看着温坛友。

温坛友寻思一翻，如果真的暴露身份的话，事后只要杀掉在场的所有人就可以了，尤其是言宁，言宁必须死，而于仁燕他们就算不杀他们应该也不会说出去的，因为他毕竟是他们的恩师。

如果把解药给周夫人的话，无异于告诉所有弟子他就是那个鬼面人，那么他的名声也会受到一定的打击，只能杀人灭口，杀掉周夫人以及言宁带来的两个小厮。

只要给周夫人解药，就能得到言宁的阵法，虽然现在情况有点棘手，但是这也是最好的选择了。

言宁冷笑一声，算盘打得当当响，也不怕把算盘打坏了！

温坛友随后又想，反正周夫人都是要死的，不如在解药上做点手脚好了，就现在把她毒死！

言宁窥探到温坛友的心里并没有阻止他，唉，周姨母啊周姨母，要杀你的人是温坛友，本来只要温坛友决定给她真的解药，她就解放了，没想到温坛友那么毒辣，居然想要直接毒死她。

温坛友打定主意之后就从怀里拿出两颗丹药，扔给周姨母，道：“周夫人，这才是真正的解药，你虽然没完成我交代给你的任务，但是只要你把阵法给我，这解药你就可以吃下。”(未完待续。)