言宁装出奇怪的表情，问道：“任务，什么任务？温叔叔，你怎么会有龙鳖的解药？昨天你怎么不拿出来，等等，不对啊，龙鳖的解药炼制不易，需要一年的时间，你怎么可能现在就有？而且杀死每一只龙鳖所需要的丹药也是不一样的，比如一个品种龙鳖遇到一种灵草才会死，另一品种的龙鳖遇到另一种灵草才会死。你又不知道周夫人体内是哪一种龙鳖，你怎么会有解药的，只有鬼面人才能有真正的解药。”

于仁燕他们几个纷纷惊讶，难道，莫非，师尊就是当时的鬼面人……

不会的，师尊人那么好……

难道师尊真的没经得起阵法的诱惑……

所以他才那么迫不及待的想要阵法……

怪不得师尊刚才很肯定那个鬼面人的解药是假的……

怎么会这样……

鬼面人大惊，指着温坛友，道：“你，你，你难道就是……失算了，居然没想到会遇到真的鬼面人！”

周姨母一惊，问道：“你是假的？你不是当初逼我吃龙鳖的鬼面人？”

鬼面人大笑起来，道：“是你蠢，居然现在才知道！”

周姨母突然腹痛如绞，脸苍白着，她哀嚎一声，捂着肚子蹲下去，言宁立刻着急的问道：“周夫人你怎么了？”

周姨母艰难的说道：“好像是龙鳖苏醒了，在啃食我的内脏！”

周姨母说完就一口吞下温坛友给的两颗丹药。

过了一小会儿之后，周姨母脸色红润起来，欣喜的说道：“不疼了，真的不疼了，我感觉到体内的龙鳖死了！”

温坛友目光阴寒，一步一步走向周姨母，道：“好了你把阵法给我吧！”

言宁自然不会让温坛友如此得手，她突然大叫起来，道：“温叔叔，这到底怎么回事？为什么，你，你难道真的是当初的那个鬼面人吗？”

温坛友冷笑一声，道：“言宁，是你自己蠢，那么长时间都没发现我就是那个鬼面人，还傻呵呵的拱手把阵法送给我！”

“师尊，您怎么能这样？”

“是啊，师尊，你以前不是这么教我们的！”

鬼面人趁着所有人注意力被温坛友吸引的时候冲言宁笑笑，言宁也对他笑笑，做的不错，戏演的很真！

所有人的注意力都不在鬼面人上，都被温坛友吸引了，所以鬼面人身形一变就走的无影无踪。

过了一会儿，一袭白衣的红叶公子来了。

言宁像是看戏一样看着前面，温坛友和他的众弟子对骂，这场面真是不堪入目啊！温坛友说他想要阵法是为了武林，为了江湖正道，只要得到阵法就能带领江湖正道人士铲除魔教。魔教自然是指以红衣教为首的邪门教派，最大的是红衣教，其次就是水媚教。

但是于仁燕不同意，说他师尊若是真的这么做，那他们和那些邪魔歪道又有什么区别。这种不择手段的行为不是正派所为，这手段太卑鄙了……

师徒依旧在撕逼……

红叶公子也和言宁一样在看戏，言宁道：“不错，你刚才假扮的鬼面人扮的不错，连温坛友都以为你是觊觎阵法的假鬼面人。”

红叶公子轻轻一笑，这丫头就是狡猾，她居然能让温坛友身败名裂！杀掉温坛友这样的渣渣不难，难的就是让他身败名裂！

言宁先是叫周姨母把她胡乱写的阵法拿走，之后又叫红叶公子戴上厉鬼面具假扮鬼面人，之后言宁再去找温坛友，然后发现周姨母失踪了，再之后就找到悬崖边的周姨母。

这才有了刚才的一幕，周姨母和鬼面人的每一个动作，每一句话都是言宁想了一个下午的，言宁才是真正的算无遗策！

这个方法成功的逼温坛友露出狐狸尾巴！

言宁问：“你怎么不穿红衣，记得以前你酷爱穿红衣的，你师尊不许你穿红衣只准你穿白衣，现在你师尊又不在，你怎么换回来了？”

红叶公子：“你以前不是很喜欢我穿白衣的吗？当时我受伤了，你给我准备的换身衣服清一色都是白衣。当时我可是懊恼死了，跟你说了好几遍我要穿红色的衣服，你都无情的驳回我的观点，说我穿白衣最养眼了。”

言宁：“……其实只是觉得你穿红衣辣眼睛而已。”红色很伤害言宁的……

红叶公子：“……”我还能说什么呢？

“呃，你们聊得很好哇！”花神也来了，感叹道。前面师徒撕逼，这儿的两人都聊到衣服了，一点儿也没有紧张的感觉！

温坛友大怒，叫他的弟子们不必说了，接着周姨母一声惨叫，面色变得苍白无比，捂着肚子又蹲下去。

温坛友身形一变，夺过周姨母手里拿着的阵法。

接着温坛友不顾形象的大笑起来，哈哈哈，他终于得到阵法了，最后的赢家还是他！他仿佛看到自己实力大增，盖过林瑞瑜、重司南他们，成为代国最强的一股势力，他也仿佛看到自己铲除红衣教……

言宁摸摸鼻子，道：“又要演戏了。”说完言宁走上前去，看向痛苦不堪的周姨母，焦急的说道：“周夫人，你怎么了，你的龙鳖不是有解药了吗？”

周姨母疼的只想死，这种疼和刚才的那种疼不一样，周姨母清楚的知道自己是中毒了！她那时吃了两颗药，一颗是解药，另一颗难道是毒药？周姨母快要死了，临死前居然也能聪明一回。

周姨母痛哭流涕，嘴角不断流出鲜血。

言宁冲温坛友大叫道：“你，那时给周夫人吃了两颗药，解药好像只需要一颗，另一颗我本来以为是固气补血之类的药，为什么周夫人会这样？”

“言宁，你蠢的要死！哼，你想知道我给周夫人的任务是什么吗？”温坛友以为言宁不知道，得意的看着言宁。

言宁心中冷笑，哼，还不知道谁才是真的蠢呢！真的是蠢死了！言宁问道：“什么任务，你到底想要逼周夫人做什么？”

温坛友同情的看了一眼言宁，道：“你以为周夫人是真心对你好吗？不可能，你也不看看你是谁，将军府的废材而已！我给她的任务就是要她帮助我抓住你！你在避暑山庄你是不是以为是巧合？”(未完待续。)