当然不是巧合了，这些事情言宁早就知道，别急，猫抓老鼠的游戏才刚刚开始，就让言宁慢慢戏耍温坛友！

“难道……”言宁的欲言而止成功的让温坛友得意起来！

“没错，她当初要还给你一千五百万金币，那些金币就是我帮她还的。然后她又帮我抓住你，没想到中途不知道出了什么岔子，在避暑山庄你居然没被我抓住！”温坛友很是得意的说出自己曾经的计划。

哼，这些本姑娘早就知道了，只是本姑娘要让你身败名裂而已！

周姨母临死前倒是感慨万分，没想到自己这一回居然给言宁这个臭丫头做了一回嫁衣。言宁小时候其实也很可爱，她很懂事，虽然有点胆小怕事，但是却很努力。她为什么恨言宁呢，周姨母临死前终于明白自己为什么恨言宁，原来她只是迁怒而已。

只是迁怒而已。

那个女人明明只是亡国之奴，就算她是公主，她也只是亡国之奴而已。然而言横的目光却永远盯着她，永远追随着她。

景清拥有她周姨母所羡慕、所觊觎的东西，但是她却一点都不珍惜。就连景清生下的小孩言宁都不是她老爷言横的。

府里府外的人都说景清因为怀孕七个月跌倒了才小产的，但是接生婆把言宁抱出来的时候，明眼人都能看出这根本不是早产儿，言宁是足月生的！

她不恨言宁，她恨的是景清，所以她要让言宁痛苦，因为言宁是景清那个贱人的女儿！

周姨母嘴里不断吐出鲜血，她感觉自己已经快要死了，连说话的力气都没有了，她仰起头看着星空，她艰难的挤出一个微笑，死前她什么都明白了，什么都看淡了，原来她也不爱言横，她只是受父母之命嫁给言横而已，她牺牲了爱情却只得到一个妾室的名分以及每个夜晚的空虚寂寞。

她不甘心，好不甘心！她现在甚至能理解为什么柳姨母当初会红杏出墙了。因为一个人真的好寂寞，好孤独。

周姨母安静祥和的闭上眼睛，无爱也无恨。

言宁听到她的心声，内心多多少少也有一点触动，她其实也不过就是一个寂寞的女人，在将军府这个大染缸里慢慢变得阴暗，变得腐败了。但是她不该，不该把对景清的很迁怒到她言宁的身上。

言宁什么都没做错，为什么要承受着她周姨母的怒火！

真正该恨的人是言横，是言横娶了周姨母、柳姨母却不爱她们，不需要她们，每一夜让她们独自承受各种寂寞空虚，每一夜让她们自己承受寒冷的夜晚……

真正不负责任的也是言横，她周姨母凭什么要怪景清，凭什么要恨言宁？

她言宁有好过吗？当初若不是这个21世纪的言宁穿越过来，那个可怜的言宁说不定现在早就坟头长草了！

当初那个言宁被活活打死，有谁可怜过她？

她气若游丝没有好大夫，躺在简陋寒冷的扶桑院里，又有谁可怜过她？

没有，统统没有！

而这个言宁用的毕竟是原来那个将军府四小姐的身体，那么她帮她报仇错了吗？

不过现在言宁最要紧的是对付温坛友，言宁看向周姨母，怒道：“你胡说，周夫人不是这样的人，再说了她已经死了，这可不就是随你怎么说的吗？”

温坛友冷笑一声，道：“臭丫头，你还真是聪明一世糊涂一时啊！你觉得现在我有必要骗你吗？”温坛友一边说，一边用最快的速度抢走死去的周姨母手中的阵法。

要是他知道他处心积虑得到的阵法不过是言宁瞎抄的经书……是红叶公子帮言宁瞎抄的经书。不知道那时候他会是什么表情呢！想想倒是有点小期待……

言宁一愣，露出一股怅然所失的样子，忧伤的看着前方，“不是真的……”

要不是早就知道言宁这丫头的计划，红叶公子现在看到这么忧伤的言宁还指不定会跑过去安慰安慰她呢！

这不，几个二货现在就真的跑过去安慰安慰言宁了！说不定言宁知道有人会安慰她，她在心里会嘲笑那几个人是傻逼呢！

红叶公子也不希望自己去做那么傻逼的事情！他和花神静静的看戏就好……

于仁燕道：“言宁姑娘，你不必太难过，你要相信明天会更好！”于仁燕看到那么忧伤又有点儿脆弱的言宁忍不住安慰道。

言宁心中并无波澜，好一碗鸡汤啊，明天会更好，这五个字说的也不能算对，但是也不能算错。明天会更好，但是也有一种可能那就是明天会更差，明天的事情谁会知道呢？

贾樟柯用一种很复杂的目光看着温坛友，“师尊，你怎么能这么做？你这样就算得到了阵法，就算真的成为更厉害的强者，那又有什么意义呢？你怎么能使出这种手段？！@#￥%&amp;amp;amp;*……”

贾樟柯上前一步，不可思议的看着养育自己的师尊，企图用道理说服温坛友，让他悬崖勒马，各种让人直呼中二、傻逼的词汇都用上了，言宁听得只想说贾师兄真中二……

温坛友深深吸了一口气，安静的等自家傻徒弟说完，这才慢慢说道：“你们什么都不懂，你们知道什么是真慈悲吗？为了杀尽天下坏人，牺牲一两个人算得上什么？在正义面前，几条人命又算得了什么？”

卧槽，这厮有病吗？是从哪个精神病院跑出来的？

一脸无愧疚的说出这么欠扁的话，呵呵，不是傻逼就是深井冰！

言宁很想说你这么想你就是邪恶的，正义的人绝对不会说出这种话。但是言宁没有那么说出来，跟这种人还有什么好说的。

此时还有众弟子，很多弟子议论纷纷，没想到温坛友是这种人，怎么会这样呢？

他们以后还要不要待在这里呢？

真不知道跟着温坛友这种人还有什么出路。

所有弟子皆是面面相觑，议论纷纷，有人眼中流露出改投他派的想法，也有人想要接着看一看情况。众弟子眉眼来来去去，互相交流意见，气氛诡异到了极点。(未完待续。)