“为什么？”王实甫突然打破了诡异的气氛，他的声音让周围鸦雀无声，无数双眼睛盯着温坛友，期待他的回答。

言宁默默的叹了口气，刚才师徒撕逼不是撕过了吗，怎么又来了？

“我不是说过了吗？我这么做是为了早日铲除邪教，牺牲区区一个言宁和周夫人又有什么关系？”温坛友似乎怒了，瞪大眼睛，声嘶力竭的说道。

温坛友接着双目瞪得猩红，不符往日温文尔雅的形象，高声说道：“我就是这种人，这种行走在黑暗边缘的人，用黑暗的手段扫尽世间一切的污浊！为了让所有人能够生活在光明之中，我必须承担起罪人的罪名，用一些黑暗的手段铲除黑暗！即使最后所有人知道我做的一切，那么这些罪名就让我承受吧！我不在乎，可是，无情的是你们天下人！”

言宁走过去，道：“不，不是的，你这样只能解决掉存在的黑暗，但是你抑制不住黑暗的产生。黑暗的手段只会滋生黑暗，你觉得你认为的是对的，但是所有人都知道你是错的。因为你的行为不可能完全铲除黑暗！用暴力去威慑黑暗，可你忘记暴力也是黑暗的一种，你最后看到的只是更多的黑暗。”

妈的，原本以为这温坛友是个二逼，没想到他是二逼加死逼！要不是他豪情万丈的说出那种话，言宁需要装成老禅师说这种又中二又傻逼的废话吗？

囧死了！以后要是让人知道二十一世纪呼风唤雨的铁血特工居然说出这么中二的话，到时候还不知道人家怎么看她呢！

事后一定要叫所有人把这件事不许说出去！

言宁说出这一段话的时候，言宁的牙齿都快被自己酸掉了，真是羞羞羞而又中二傻逼的话！

王实甫心中想道：没想到言宁姑娘居然只是十三岁，思想觉悟就能有这般境界，着实让人佩服！句句在理，条理清晰，完美的说出师尊思想的错误……

言宁听到王实甫的心声，恶寒中……

红叶公子心中想道：言宁果然不是一般人，为人不迂腐，看事物也是那么清晰，这等觉悟着实让人心生敬仰。她的思想要拯救多少失足少年少女……

言宁听到红叶公子的心声，恶寒中……

这个世界傻逼还真多啊……

花神也感叹，一个十三岁小孩居然能有这种境界，真是难得……

言宁：“……”这个世界怎么了……

不止他们几个，众弟子都一脸崇拜的看着言宁，仿佛言宁是他们眼中闪闪发光度化世人的观世音菩萨……

不止是众弟子，就连温坛友内心也是一颤，问：“你胡说，我怎么可能是错的，你不过就是一个黄毛丫头而已，我走过的桥比你走过的路还要多，我吃过的盐比你吃过的米还多！！@#￥%&amp;amp;amp;*……”

词汇精彩纷呈，‘妙语连珠’，让言宁都插不上话了，充分表达出他想要倚老卖老的意思，觉得他年纪大，经验多就一定是对的。

温坛友咆哮了，那么多年来他的坚持……

不，不可以，可是他分明动摇了，因为他觉得言宁说的貌似也对，所有的话都没有一点错误，所以他慌了……

言宁：“……这是一个复杂的问题，是老人变坏了，还是坏人变老了？”

红叶公子：“……”这不是重点……

花神急道：“霸刀阁下，你倒是接着反驳啊？”她还急着看戏呢！

言宁嘴角轻轻勾起，你们想要看戏，我就偏不让你们看！言宁做出一副大义凛然的样子，目光炯炯有神，“若是动动嘴皮子就可以的话，我们又何必武斗？”

言宁的意思是要和温坛友直接开打！

武斗的意思就是要挑衅温坛友，现在言宁的目的已经达到了，温坛友的真面目已经被揭开了，他也身败名裂，众叛亲离，就连他的徒弟都不会支持他。所以言宁也没必要浪费口水了，直接开打好了！

至于想要看戏的各位，哼哼，言宁才不会让他们成功呢！

温坛友道：“好，够胆量，传闻中你我皆是六阶巅峰，论停留在六阶巅峰的时日我可比你多上很多年，你今日向我挑战就莫怪我以大欺小！”

哼，言宁这个小废材，传闻以前连强者都不是，虽然不知道她怎么就突然变成六阶强者，但是他也是六阶强者，而且他还学过很多高级功法，不怕会败给她！而且言宁她停在废材上很长时间，就算还是六阶强者，因为也没有他厉害，无论是实战经验还是学过的功法，他温坛友都觉得自己不会输给言宁！

言宁同样冷笑，今日就让所有人看看言宁早就不是以前的言宁了！废材，哼，这个词原物奉还给骂她是废材的那些人！

说实话，温坛友对战言宁，众人都觉得温坛友必胜，就算是比较了解言宁的红叶公子和花神，他们也觉得言宁不会赢的。因为温坛友声名在外，又是代国数一数二的高手，言宁若是想要赢恐怕不容易。

言宁虽然也是六阶高手，但是实战经验还是有点不足，空有一身强大的灵力，但是她却不太可能把自己的灵力发挥到极致。而且言宁学过的功法貌似也没什么高级功法，这么一来，言宁赢的可能就少了。

虽然言宁有五大魔兽之一的苍雪狼作为召唤兽，但是温坛友也会有召唤兽，就算胜不了苍雪狼也是能拖住苍雪狼的。

至于言宁的宝器冰凌镖，它应该属于暗器之类的宝器，这种宝器的可贵之处就是出人意料，让人防不胜防，但是霸刀阁下的冰凌镖以前在青竹府的时候已经用过了，温坛友多多少少也会地方一点。

这么一来，所有人都觉得这一战胜负难定啊……

温坛友的确有点以大欺小。

言宁的冷眸微微眯起，声音如同数九隆冬，“好，老匹夫，你够胆！这个地方太小，我们去别处！”

因为言宁骂的老匹夫，温坛友气息紊乱，狰狞的狂笑着，气的额头上青筋暴起，愤怒的指着言宁，骂道：“好，小畜生，你有种，我们走！”说完他身如闪电朝一个方向暴掠而去，卷起一股劲风，风夹杂着沙子割着众人的脸，让众人脸皮发痛，就连呼吸也觉得困难无比！不过万幸的是温坛友行如风，一会儿就消失在众人的眼中，带起的劲风也就停下来了。(未完待续。)