众人顿时觉得原来空气也那么好吸啊！多吸几口，刚才还以为自己快要窒息了呢！

又是一个身影一闪而过，是言宁！因为速度够快，所以又卷起一股劲风，劲风夹杂着沙子割着众人的脸，让众人脸皮发痛，就连呼吸也觉得困难无比！不过万幸的是言宁行如风，一会儿就消失在众人的眼中，带起的劲风也就停下来了。

众人：“……”

红叶公子、花神以及几个灵力过的去的人都施展出自己灵力跟上遥遥领先的那两个人。

一路穿过竹叶，穿过密密麻麻的树枝，在夜风中穿梭，发出破风之声！

很久很久之后有那么一个传闻，说当时有一个奇女子，天赋卓绝，小小年纪就是一代强者，把武林搅得天翻地覆，她和温坛友这一战更是在江湖中演化出好几个版本，有的人支持温坛友，说这一切都是这个奇女子的阴谋，有的人支持她，说她打得好……

众说纷纭，事实的真相扑朔迷离……

众人终于停下来了，言宁和温坛友站在空地的两边，势同水火，两个人都恨不得生吃活吞了彼此！

言宁凌厉的眸光淡淡扫过温坛友手里的阵法，嘴角勾起一个不易察觉到的弧度，冷声道：“温坛友，我们在开打之前让我来猜猜你的计划！你已经得到了阵法，接下来你只要杀掉我们几个外人，之后逼迫你的弟子们闭嘴，不准往外传这件事，你的弟子们要是不听话就会杀了他们，而且你对于几个核心弟子有养育之恩，你相信他们虽然不支持你，但是也不会传出去让你身败名裂的是不是？所以你觉得现在最重要的是杀掉我们几个外人对不对？”

言宁能够窥探人心，自然知道温坛友想的是什么，所以当下也就直接说出他的心思，让他龌蹉的心思暴露在众人面前！

温坛友吃了一惊，问道：“你是怎么知道……”

言宁冷冷笑着，周围散发出迫人的寒气，她眼睛里迸射出摄人心魄的寒芒，“哼，你的心思我怎么可能猜错！看看你手中的阵法吧，在开打之前你先确定它是不是真的阵法！”

温坛友的心咯噔一下，他前思后想都觉得言宁不可能用假阵法骗他，不会那么巧吧？他疑神疑鬼的拿出阵法，接着月光看了看，越看越怒，最后怒不可截的暴吼一声：“言宁，你居然敢骗我！”

巨大的声音让刚刚追上来的众人捂住耳朵，生怕捂得慢一点，耳膜就会被震碎！

枝头上的枯叶在温坛友发出怒吼的时候就被震落，洋洋洒洒的飘落下来，呈现之字形飘落，慢慢划过言宁的发髻，然后垂落在地上。

地上一片黄叶，黄的发亮，隐隐有一股树叶的清香。

众人心中越来越冷，面前这个恼羞成怒的人真的是平时慈祥温和的师尊吗？一切就都恍如在梦里一样。

看到温坛友大怒的样子，言宁心情大好，笑意盈盈的站在那里，目光如同在看猴戏一样！

温坛友的目光看到这样的言宁，心中更加愤怒，双目猩红，恨不得把言宁碎尸万段，怒吼道：“今日我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”

危险！温坛友身形一变众弟子只觉得温坛友突然消失在他们的视线中！

在红叶公子和花神这两位强者的眼中，温坛友的速度也算不上什么，就算红叶公子是人类形态，他这时也相当于人类八阶巅峰的状态，所以温坛友的速度在他眼中非但不算什么，他反而觉得温坛友的速度不够快，但是言宁也是六阶强者……

花神自然也晓得这个道理，温坛友的实力在她面前也算不得什么，但是言宁不能死，她刚想要上去帮忙，红叶公子就拦住她。

红叶公子目光紧紧追随着镇定自若的言宁，眼睛里流露出深邃的光芒，道：“别插手，这是他们两个人的事情，言宁必须证明她的坚持是对的，温坛友的是错的。只要我们一插手，那么对于言宁来说一切都没有意义了。而这些疑问会永远留在言宁心里，成为她的一个死结。永远也解不开，直到言宁死去。”

花神微微一愣，多么深的感触啊！怕是言宁的行为触动了红叶公子的内心吧。

同类才能了解同类，其实从某一种意义上来说，言宁和红叶公子是同类，都是被遗弃的人，都有自己的坚持，都很疑惑自己的坚持值不值得。

花神微微一笑，道：“我明白了，不会插手了。”

温坛友身形一变消失在众人眼中，转眼间就到了言宁附近，事情几乎是在瞬间发生，就算这些弟子也曾经走过江湖，他们也没见过如此骇人的身形。当下不由得纷纷惊愕，同时担忧的看着两人，也不知道担忧的是言宁还是自家师尊，不过推测应该是自家师尊，自家师尊坏是坏，但是希不希望他死就是另外一回事，他们的心被提的老高老高的。

言宁拿着破刀一格挡，两股劲风轰的一声撞到一起，这只是各自试探对方而已，所以并没有用上太多的灵力，那两股劲风也就是形成一道不小的冲击波，卷落一大片黄叶而已。

但是饶是如此，一些功力较弱的人都纷纷感觉到这股压迫感，强者之战的压迫感，他们只能敬畏！

冲击波之后，两个人的身形都不受控制的各自往后退了几步，言宁抽空道：“我的事，你们不必插手！”言宁的脸上勾起一抹略带威胁的笑容，说的是不必，但是表达的意思是不许！

花神自然自然言宁这话是对他们两个说的，当下也就感慨一下，真是一个热血的女孩，年纪轻轻就要经历这些，而且还那么要强。

红叶公子心中想道果然，他们两个是同类人，都是这个样子。他在言宁身上找到一股同是天涯沦落人的感觉，不由得对她英雄惺惺相惜，这么一来，他看言宁的目光也就多了一抹与往日不同的东西。(未完待续。)