言宁全心迎战，自然不会留意窥探旁人心里想的是什么，她全身心的投入战斗中。

不过有一点值得强调的一点是言宁没叫他们两个插手的原因是她有把握赢了温坛友，虽然他们两个都是六阶巅峰，但是言宁知道若不是这把叫做圆月弯刀的破刀和以前那把叫做青冥剑的破剑吸走了自己整整两层的灵力，言宁早就晋升七阶强者了。

言宁绝对不是十三岁的小女孩，她前世加上今生的年龄都超过三十了，以她前世二十多岁的年龄来看，温坛友也不过比她大几十岁而已，有什么可怕的！

言宁如同一只蓄势待发的豹子一样，手紧紧地握着破刀，眼睁睁的看着温坛友身形又是一变，这一变在众人眼中又是凭空消失，但是在言宁眼中，言宁还是能看到他的走势！

“必杀天罡！”

必杀天罡是高级功法，是温坛友最厉害的杀招，这个必杀天罡算得上是他的成名绝技，当年他一人拿着一把剑，靠着高级功法必杀天罡成功干掉众多匪类高手，从此武林上人人都给他留下一席之地！

他一上来就用必杀绝技，无疑是想要速战速决，快点杀掉言宁！

众人听到响声之后皆是一愣，言宁那娃娃小身子小胳膊，哪里能扛得住这么厉害的一个大招啊！

言宁敏感的察觉到身后有一股令人胆寒的寒气透体而来，似乎直达人的灵魂！言宁不急不慢的往上一翻，悠然的避开温坛友那道几米长的剑罡，剑罡被言宁避开但是剑罡并没有停止反而是狠狠的划过几棵树，接着那几棵树轰隆几声就东倒西歪。

因为巨大的力道，那几颗树上的叶子都被震落一大半了，在月光下，它们显得有点苍凉，清冷。

言宁冷下脸，一只手拿着破刀，另一只手重重的在身后的巨石上拍一下，接着拍石头的反力，以着不可思议的速度向温坛友暴冲而去！

在巨石上拍的时候，一道沉闷压抑的声音传来，众人眼神情不自禁的落在那块巨石上，看到之后不禁脸色一变！

那块巨石可是结实得很，平时就是用刀砍都不能留下几个印子，但是此刻却硬生生的被言宁拍出一个人手的掌印！

这简直是匪夷所思！霸刀阁下果然实力雄厚！

最惊讶的莫过于红叶公子，以前这丫头没有那么厉害的，怎么现在那么厉害了？记得以前她虽然帮助过卫苏流，操控水形成巨大的水雾，但那也只是胜在大家对她没有防备而已。

没想到短短这些时日，她就已经成长如此了。

言宁冲温坛友暴冲而去，手高高的举起破刀，顿时卷起一股硕大的刀风，整个人的气质变得霸气沉稳，长发往后飘散，如同暗夜精灵一般曼妙唯美。

然而周身弥漫的杀气却让每个人心惊胆战，而她就像是邪恶的仙子一样，充满着暴戾之美！

一时之间杀气弥漫，危险万分，一些弟子依旧做好了防御准备，避免被汹涌的战纪波及到，还有一些弟子很有先见之明的后退好几步，祭出自己各种防身的法宝，深怕被待会儿的冲击波伤到。

体内灵力运转飞快，骇人的剑风就立刻笼罩住温坛友，破刀朝着温坛友迅速砍下去，同时大呼一声：“除魔斩！”

本来言宁不想说出自己招式的名字，但是人家放大招的时候可是喊了自己招式的名字，言宁要是不喊的话会让人觉得她胜之不武的。

放大招的时候喊招式名字几乎是所有人公认的一种行为，不喊的话可能就会有人觉得他们胜之不武，放大招都不给对手一点心理准备。

一旦喊招式名字放大招再赢了，那么那个人势必被认为是光明磊落，因为喊名字的时候对方就有了准备，赢得光彩。所以喊名字这才是正派人士所为。

然而言宁觉得喊名字不必要，直接悄无声息下杀手速战速决好了，干嘛要多此一举呢。不过既然他温坛友放大招的时候喊名字了，言宁放小招的时候也喊名字也无所谓，反正放的是小招……

言宁的那把破刀转瞬间就幻化成满天的刀影，每一道刀影都封住温坛友的退路，都夹杂着森寒的刀气，气势汹汹的重重划下来！

狂躁的刀气连几丈的众人都感觉出它的恐怖之处，每个人纷纷用自身灵力激发一个防御结界，安全的把自己罩在里面。一些不太厉害的弟子就祭出自己的法宝护住自己，之后依旧兴致勃勃的看着战纪。

无语了，都那么危险了，还看？不如赶紧回家吃饭，知不知道看强者打架一不小心被卷入是会死人的？都需要宝器护身了还留在这里干嘛？

很久之后，花神说出众弟子即使是要用宝器护身也要留在那里观战，言宁第一反应就是观战有危险，不如回家吃饭。

其实对于一些三四阶的强者来说，观看一次六阶强者之间的对战是多么难得的机会，实战远比修炼重要，所以此刻没有一个弟子退出的。

温坛友虽然蓄势待发，充满戒心的看着言宁，但是没料到言宁居然能使出那么霸气的招式，而且这招式貌似还属于中级功法，着实不算什么！但是难就难在言宁灵力雄厚，刀气上暗含强大的灵力！

温坛友不得不怀疑言宁的实战是不是也很丰富，她的刀法巧夺天工、浑然天成，一把普普通通的刀在她手中活动自如，灵活多变，看似毫无章法，实则暗含玄机，不可掉以轻心。她进攻时全是准确的对准他的薄弱之处，逼得他只能招架而无还手之力，她防御时有时滴水不漏，像是一张盾牌一样，让人连见缝插针的机会都没有！

“言宁她果然是这样的。这是他们两个人的争斗，为各自的骄傲而战，所以她连苍雪狼也没有召唤出来。”红叶公子用一种复杂的目光看向她，即使周围森寒的劲气像是刀刃一样，而且他们周围也没有任何防御结界，但是那像是刀刃一样的劲气在快要碰到他的时候就会自动划掉。(未完待续。)