于仁燕呆呆的看着花神和红叶公子两个，这两个不应该是言宁的小厮，一个叫小红一个叫小花的吗，为什么他们在没有防御结界的时候，那些劲气在快要碰到他们的时候就会自动化掉呢？像是寒冰遇到滚烫的热油一样化掉。以前听师尊说过，有一些比较强的强者，自身周围会有一些微弱的灵力，可以弹开一些速度比较快但是比较轻的东西。

那种强者绝对是强的不要不要的那种，他们也只是听过没见过。

不过转头于仁燕的这种想法就消失了，他们只是言宁姑娘的小厮，应该没有那么厉害。一定是什么法宝化掉了劲气！

众人把目光再次看向远处打斗的两人，温坛友成名的绝技必杀天罡本来就是以凌厉霸气出名的，而他施展起来更是流畅自然，一气呵成，再加上他雄厚的灵力，一时之间杀气弥漫，剑光伴随着劲风四处冲散，发出一股令人胆战心惊的蚀骨寒气！

言宁不知道有什么法宝，身上居然有蓝色的火焰，火焰所到之处就是必杀天罡的剑罡也会化得无影无踪，陡然间雄浑的蓝色火焰暴起，言宁周身灵力运转极快，像是高速旋转的陀螺一般，蓝色火焰形成一个巨大狰狞的凶兽，怒吼着朝温坛友冲过去！

蓝色火焰所到之处，结实的巨石立刻化作齑粉，接着在瞬间消散在风里！

蓝色的火焰就像是一只暴怒的野兽，夹杂着令人恐惧的劲风，发出震天的怒吼，以着不顾一切的姿势蓄势待发的冲向温坛友！

所有人一愣，好强，那个蓝色的火焰是什么，明明是火焰，明明那么的炙热，可是却在炙热之中能感觉出一股纯净，一股淡淡的清新，仿佛被火焰波及到自己整个人都沐浴在阳光之中！

红叶公子也是一愣，好强的力量啊，那种蓝色的火焰，恐怕就算是八阶强者也会感觉到恐惧的。

而言宁居然能驾驭这股力量！而且看起来丝毫没有被反噬的感觉，那蓝色的火焰对于她言宁来说就像是小猫一样温顺！

红叶公子缓缓吐出一个名字，“小燕麦。”九州大陆真是藏龙卧虎，各国都有厉害的强者，且不说那个强的要死的青宁将军，就说那个小燕麦，她看起来只是十几岁的小丫头片子，没想到居然能有这种火焰，而且她还毫不心疼的把这种火焰送给言宁！

不过当时的情况是不毁掉血沁古玉所有人都会死，除了言宁所有人都无法靠近血沁古玉，因为一旦靠近血沁古玉就会被那股庞大的阴寒之气、怨气侵蚀，轻则中了尸毒，重则当场猝死。

所以小燕麦要是想活下来，只能把能净化血沁古玉的净化明炎送给言宁！

温坛友自然能够感受着这一股蓝色火焰所带来的恐惧热浪，顿时他也把自身灵力运转到极致，剑上灵力暴涌，接着他呐喊一声，冲向言宁！

没想到那股蓝色火焰如此强悍，他右手被震得一阵麻痛，剑嗖的一声就飞出去了。剑身映衬出四周的灯火，晃悠悠的向空中飞过去。

而温坦友也被巨大的冲击力震得飞起来，轰的一声就撞在一块巨石上，发出一声惨叫，还有骨头碎裂的噶擦声，隐隐还有吐血的声音。

巨石以他为中心出现一个凹下去的地方，裂纹慢慢扩大，发出令人牙颤的声音，最后轰隆一声。那块巨石变成无数大大小小的碎块，霹雳巴拉的轰击在地上，顿时间尘土飞扬，令人看不清东西。

与此同时，蓝色火焰在击中温坛友的时候发出轰隆一声，震得大地都有一丝颤抖，之后就顿时消散，一道恐怖骇人的热浪涟漪就快速扩散开来。

那些弟子直觉告诉他们危险，所有人纷纷不约而同的蹬蹬蹬后退好几步，随后加大自己的防御结界。

就连红叶公子和花神也五指向后张开一个防御结界，挡住那漫天的热浪涟漪。

众弟子勉强稳住身形，有些比较弱的弟子防御结界都被打破，滚了好几下才勉强能站起来，但是依旧双目炯炯有神的看着战圈，没有一丝一毫想要离开的意思。

言宁面无表情，缓缓的向温坛友那里走去，一声龙吟，被震飞到空中的宝剑开始下落，言宁看都没看，依旧向温坛友走过去，剑刺在地上，激起几粒灰尘，晃晃悠悠，最后才立在那里。

看着满脸血污，眼神颓然的温坛友，言宁并没有太多的感触。

看起来他的肋骨应该断了，目测有几根肋骨刺伤了他的肺，所以他呼吸才那么困难，五脏六腑应该也被震伤了，不然不会吐出那么多的血。

的确，温坛友此刻痛的已经想要直接去死了，但是痛着痛着他就感觉不到痛了，只能感觉到自己呼吸越来越困难，他知道自己快要死了。

一些弟子饱含热泪，试图看到温坛友，叫唤道：“师尊！”

花神冷冷笑了一下，想要有所作为，绝对不能同情敌人，太重感情也是缺点，所以巨鲨帮的这一群弟子不可能有多么大的出息。

可是谁能对养育自己，像是父亲一样的人无动于衷呢，尤其是他此刻满脸血污，颓然而绝望的看着走过来的言宁。

“言宁姑娘……”王实甫欲言而止。

言宁冷笑一声，眸子里闪现一股令人窒息的压迫感，没有人敢说一句话，所有人连大口喘气都不敢。

“你都快死了，我要是补你一刀，我还怕脏了自己的手。”冷冷的声音传来，温坛友看着说话的言宁，怅然所失的问道：“错了，哪里，呃，哪里错了呢？为，为什么，呃，为什么，呃，错了？”

似乎是在自言自语，又似乎是在问言宁。

言宁：“……”无语了，说了那么一句话，吐了那么多口血，还不如不说，不说自己还能多活一会儿，不过他还真是固执。

言宁想了一会儿，总算想起温坛友这么问的原因很可能是因为言宁否定他的观点，否定他用黑暗的手段，牺牲一两个无辜的人来铲除黑暗的事物。(未完待续。)