言宁满不在意的端起一杯茶，抿了一口，哼，找金针草跟她有什么关系，反正金针草已经被姜离熙盗走了，跟她言宁无关。

姜离熙问道：“四小姐需不需要我的帮忙？言玉有二品炼丹师段舞帮忙，你若是有我的帮忙应该可能会赢。”

言宁冷然一笑，但是明珠已经迫不及待的点头了，多一个人帮忙也是好的，虽说小姐当初接受言玉的挑战时很霸气，但是实力嘛……

这个可疑的省略是怎么回事？言宁窥探到明珠的心理就一阵不爽。

言宁眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，道：“好啊！我只要你帮我一个忙。”

姜离熙露出果然如此的表情，邪魅的笑道：“你猜的不错，九转金针丹已经被我炼好了……”

“那个忙就是告诉我雪岭王的所有事情，只要你知道的都要告诉我。”言宁说道。

姜离熙的话被言宁打断，听到言宁的话，姜离熙忍不住打量言宁，这个丫头是在开玩笑吗？还是她太狂傲了，这么张扬嚣张，真是有个性。但是言宁严肃的样子让姜离熙明白，她不是在开玩笑。

姜离熙一愣，接着恢复他镇定自若的微笑，道：“雪岭王，是当今代国皇帝代东颐的亲哥哥，也是福郡王代福郡的哥哥。虽然他看起来很年轻，但是那时由于他吃过驻颜丹的缘故。”

姜离熙告诉言宁很多雪岭王的事情，说他曾经是先帝最宠爱的皇子，那时候风光无限，他曾经带领三万代国大军击退五万进攻代国的蛮族，当时只有三万空余国力，那么多武官没有人敢带三万大军对抗五万蛮族，只有代雪岭敢，并且做到了。代国与齐国交恶的时候，他主动挺身而出留在齐国当人质，免去齐国和代国的一场不必要战争，回来的时候也是为代国国事殚精竭虑。

他的府上没有一件华贵的东西，每次天下大旱的时候，他都把府上所剩不多的财物捐给代国灾民。他曾经亲自试田，改进农具。

皇子之间都斗争比表面上的要激烈，每个皇子都要争皇位，争不到至少也是被贬到偏远地区，永无咸鱼翻身之地，再不就是死。每个皇子都要装出一副悲天悯人慈政爱民的形象，博得他们的父皇的同情，一旦有皇子失势了，必不会有别的皇子顾忌兄弟之情而出手相救，一般都是棒打落水狗。

有一年，那时候的三皇子代福郡奉旨去监督束河大堤的施工，但是下属官员偷工减料，致使大堤被河水冲溃，淹死不少百姓，三皇子当时偷工减料的那几位下属官员是二皇子也就是当今陛下的党羽，他们在出事后诬陷三皇子伪造假证据说是三皇子偷工减料中饱私囊。当时的皇帝震怒，下旨问斩三皇子代福郡。

这件事满朝文武都心知肚明，知道是二皇子为了夺势而陷害三皇子的，但是他们都知道经过这件事过后，三皇子小命不保，二皇子会深得皇帝信任，为了巴结二皇子，满朝文武居然没有一个人替三皇子说话。