真是搞不懂这群固执的人，到底有什么好坚持的，为什么临死前还要问这种问题呢？傻不傻，中二不中二？

周围全是一脸期待的看着言宁，就连红叶公子也是一脸期待的看着言宁，说啊，说出你的看法，来解释所有人心中的疑惑吧！你是言宁你一定可以的。

言宁：“……”那么期待干什么？那么多充满期待与坚持的目光盯着她一个人，她觉得压力很大。尤其是温坛友，人都快死了，但是还强撑着一口气，似乎言宁不说清楚就不死……

好吧，瞎扯一通，绕晕这群笨蛋吧。

“是的，你错了，九州大陆黑暗的事物，且不说红衣教、水媚教的存在，就说每个人心中的恶意，每个人心中都有嫉妒、有胆怯、有自私等等，所以很多人他们都会表现出黑暗的一面，欺善怕恶、杀人越货，无休止的争斗……”

有人附和：“说的是啊！”

言宁心中说了一句，傻逼！这特么也赞成，这本来就是废话，有什么好赞成的。

“因为每个人心中的恶意、自私、嫉妒，所以才有红衣教、水媚教的存在，几乎没有人宁愿自己死也不要不相关的人死。人类为什么要互相伤害，因为伤害别人会让自己舒服，无论是得到物质上的舒服还是心理上的舒服，伤害别人都能达到这个效果。伤害别人，不安、恐惧会伴随着自己，但那只是因为自己胆小，怕自己会遭到报复，如果不会有报复的话，不安、恐惧就不会有。恶意、嫉妒、自私这些东西才是造成黑暗事物存在的本质。”

“言宁姑娘说的是！”

言宁：“……”真的好想嘲笑这群傻逼，她现在明明是糊弄温坛友的，希望他能够死而瞑目，怎么这群傻逼像是打了鸡血一样亢奋！

“你无法彻底消除黑暗，但是所有人都能从生活中的一点一滴感化别人，也许只是一个微笑，也许只是一句问候，就能让别人心里的恶意、敌意消失。你针对的不应该是已经存在的黑暗事物，而是拯救那些身处黑暗之中的人们那颗黑暗的心！让所有人心中的恶意降低到最小。你若真想拯救世人，度化世人，你应该帮助身处逆境，在黑暗边缘挣扎的人，让他们感受到温暖，帮助那些可能滋生黑暗的人，让他们变得阳光！”

“言宁姑娘说的太对了！听君一席话，胜读十年书啊！”

言宁：“……”无语了，都不想骂他们是傻逼了，这特么也信？这些话言宁自己都不知道是对是错，自己都是半信半疑的，而且可行性低的很。这群中二少年们居然毫不犹豫就相信了！

温坛友大口大口的喘气，躺在一堆碎石里面，他微微一动就会有几颗比较圆的碎石咕噜咕噜滚下来，他说道：“说的是啊。呃……”

众弟子扑过去，像是潮水一样前仆后继，就在刚才他们感觉到自家师尊的生气已经没有了！

“师尊……”

“师尊，您坚持住……”

“呜呜……”

周围一片哭声，言宁收回自己的破刀，转而走向红叶公子和花神。

红叶公子温和的笑着，道：“事情解决了，走吧。”

言宁微微一愣，这货以前对她不是冷笑就是阴笑，笑容可是邪魅狷狂的很，一看就不是什么正派人士，再配上他那副放荡不羁的神态，绝对是邪魔妖道级别的佼佼者。他什么时候居然也会那么温和的笑了。

言宁突然想起他对待外人和红衣教内部的人是不一样的，他对待别人都是冷酷的很，对待类似家人的人都是很温柔的。

难道，莫非，她还虏获了一个类似朋友的人？

言宁不咸不淡的点了点头，不去管那些伤心欲绝的弟子们，直接和红叶他们连夜离开巨鲨帮，而那些弟子们也没有阻拦言宁，在他们心中是自家师尊有错在先，纵使是言宁杀了他，那也是无可奈何的。

而且那是决战，在众人眼皮子低下的决战。不是温坛友死就是她言宁死。

之后整个代国都传开了，说温坛友死了，有一些人还说温坛友是死有余辜，为达目的不择手段，简直给正派人士抹黑。也有人说也不知道巨鲨帮到底是不是名门正派，说不定暗地里做着什么见不得人的营生。

一时之间各种传闻漫天飞舞，有一些假的没的传闻迅速流传出来，也有一些真的传闻传出来。

有人暗骂温坛友是伪君子，也有人说他才是邪魔歪道。

巨鲨帮在代国人的心里一落千丈，最后淹没于滚滚历史长流之中，如同一颗曾经璀璨但却光芒散尽的星星。

至于言宁此刻也算得上一战成名，至少在代国有很多人知道言宁这个人的存在，曾经的废材将军府四小姐，此刻一鸣惊人！

离开巨鲨帮的那个晚上，花神和言宁走在一起，她故意支开红叶公子，似乎有什么话想要和言宁说。言宁自然知道，她没有太多的好奇心，因为她深知好奇害死猫的道理。

好奇心有时候可能帮助自己，也有时候可能害死自己。

言宁没有太多的好奇心，所以她从来不去好奇一些事情，比如红叶公子以前的事情，再比如自己扑朔迷离的身世，再比如四大神器、小千世界、众神之墓等等，还有小燕麦想要传达给言宁的讯息，古老的预言，血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回……还有小燕麦的真实身份。

与她有关的就是自己为什么会穿越到这个九州大陆。

这些谜团要是一般人知道的话，恐怕会不顾一切的想要追查谜底，但是言宁不是常人，知道的太多会死的。

言宁想要委婉的拒绝花神，但是花神神秘兮兮的说言宁知道她要说的之后不会有所损失。

言宁也就信了。

“你知道吗？红叶那小子其实不是叫红叶，他说他自己最喜欢红色，但是我感觉他不是喜欢红色。”花神微微一笑，对言宁说道，似乎笃定言宁应该对红叶公子一无所知。(未完待续。)