哼，这些言宁早就在当初窥探红叶公子内心的时候就知道了，红叶公子不叫红叶，那是因为他要让自己记得那场屠杀，树叶被鲜血染成红色，他要让自己永远忘不了，所以才会给自己取名为红叶。

而至于红色，他酷爱穿艳红色的衣服也不是因为自己真的喜欢红色，而是他要时时刻刻提醒自己，那惊心动魄的红色，鲜血的颜色！

再结合红叶公子身上的红莲烈火，鲛人落泪泪水会化成珍珠，那些珍珠含有一些灵力，强者服食可以增加灵力。所以言宁猜也不用猜了，绝壁是有些正派人士抓住红叶，虐杀他的家人，只为了收集他们的眼泪。

说不定他们用红莲烈火炽烤红叶公子就是为了让他的父母流泪。

但是言宁不希望别人知道自己有窥探人心的能力，所以她就一脸奇怪的问：“是真的吗？怎么我不知道呢？”

花神幽幽的叹了口气，眸子里闪过一丝悲愤，“红叶那小子就不是好命的人。他以前不叫红叶的，他叫做井涵卿。很好听的名字，是不是？外界都传闻他阴晴不定、嗜杀成性、心狠手辣，你一开始也是那么想的，只是没见过他那一面而已。”

言宁笑笑，不错，她不可能因为红叶公子因为她救过他所以才对她好那么一点点就忘记他的另一面。

红叶公子他本来就是仇视所有人类，嗜杀成性的。只是言宁现在迫不得已只能暂时和他站在一起。正是因为这样，所以言宁才要提防红叶公子，免得他某天兽性大发，发疯杀人。

鲛人本来就不是人，只是一种特殊的野兽而已。他们吃人，即使是刚出生的小孩他们也吃，他们屠杀沿海村庄，所到之处用寸草不生这个词恐怕还形容不了。

无论是红叶公子还是千玺，幻千烈、花神他们都是鲛人一族，言宁无法把他们当做人来看待。他们若是人的话又怎么可能吃人。

虽然红叶公子说的没错，他们吃人只是为了威慑人类而已，但是这并不代表言宁会理解他们。人类与鲛人一族的斗争本来就不可能消停，人类为了鲛人泪珠用散魂鞭抽打鲛人俘虏，用红莲烈火炽烤他们的灵魂，用尽了酷刑。

鲛人也没有束手就擒，无辜的村庄成为他们泄恨的对象，他们凶残的啃食着村民，被仇恨蒙蔽了双眼的鲛人用最残忍的手段威慑人类，他们把人类加诸在他们身上的痛苦奉还给人类。

幻千烈所追求的人类与鲛人和平共处几乎是不可能的事情，他希望鲛人能够融入人类，但是这只是在人类不知道对方是鲛人的基础上的，一旦人类发现对方是鲛人，大战一触即发，千百万年来的恩仇只会激化双方矛盾。

一旦所有人都知道邪教红衣教其实核心成员是鲛人一族，他们正致力于让鲛人融入人类，到时候整个九州大陆都会与红衣教为敌。

怎么说呢，鲛人的确做得过分了点，虐杀人类、吃人，活像野兽一样没有理智。而人类多数也是仇视鲛人，尤其是强者，为了鲛人泪珠，因为恐惧或者是仇恨，他们对待鲛人不会手软，连刚出生的小鲛人都不放过。

在他们眼中鲛人该死，所以他们会不顾鲛人母亲没尊严的苦苦哀求杀掉小鲛人，同样在鲛人眼中人类也该死。

如果言宁是鲛人的话倒是能理解他们，可惜言宁是人类。

想到这里，言宁道：“怎么会呢，虽然外界传闻红叶公子嗜杀成性、阴晴不定，但是在言宁眼中他倒是一个值得交的朋友。”就算是朋友，但是朋友二字在他心里恐怕也没有多少分量吧！言宁还记得黄长风那件事，黄长风也是红叶公子的朋友，只是红叶公子并没有像同生共死的好兄弟不顾一切的去救黄长风。

花神笑了一下道：“我还从来没有告诉过你红叶的事情。”

言宁唇角慢慢勾起，不用说言宁她也知道，所有人站在她面前他们心里想的是什么言宁都能听到，如果言宁愿意的话，言宁只要碰一下他们就能窥探他们之前的记忆。

所以就算现在花神什么都不说，言宁也能猜到八九不离十。红叶公子被红莲烈火炽烤的时候幻千烈他们一定像是天神一般冒出来，送给红叶公子可以抵御红莲烈火的蓝水灵珠。

说不定幻千烈他们还热血沸腾的叫红叶公子加入他们，为众多受尽折磨的鲛人营造一个光明的未来。然后红叶公子看着惨死的鲛人，那些鲛人是他的亲人、朋友。

他最后决定即使是痛苦的活着，他也要为鲛人一族坚持着，即使是活着就要饱受红莲烈火无时无刻炽烤灵魂的痛楚，也要为了所有鲛人坚持，不能让那些鲛人白白牺牲，不能让那些鲛人的鲜血白白染红树叶，白白流淌了一地惊心动魄的红色鲜血！

事实和言宁猜的也差不多。

花神说完之后就问言宁：“言宁，红叶可以相信你吗？”她双目炯炯有神，像是能够洞察一切谎言一般。

言宁眉毛一挑，思考一会儿，道：“这个，我也不知道。红叶公子怨恨人类，而我是人类。立场不同，各自心中坚持的正义也不一样。如果担心失望的话，大可以不要相信别人。一切皆有可能，就算是最亲的人也可能背叛自己。所以只要不相信任何人就好了。”

“这就是你的答案吗？红叶公子孤独了那么多年，像是行尸走肉一样痛苦的活着，好不容易找到一个同类，他以为自己可以不再孤独了，可你……”花神气愤的看着言宁，双目带着一股怒火，像是要烧掉言宁！

言宁冷笑一下，敛去眸子中的黯然，道：“别忘记我是人，你们是鲛人，我们人族和你们鲛人一族是天敌。别说什么朋友不分界限。我没那么大度，做不到！”

是的，言宁不是黄长风，她是最理智的。她知道自己想要的是什么，她想要变强的目的只是她想要自由自在的活着！如果交朋友有风险，风险危急小命的话，言宁只能选择不交了。(未完待续。)