花神冷静下来，幽幽的苦笑一下，目光深远的看着前方，眼睛里流露出一股黯然，道：“果然，红叶那小子就不是好命的人。一生坎坷，注定孤独。”

言宁叹了口气，没说什么。她帮不了别人的。

花神突然问言宁：“你愿意一生一世永远和他在一起吗？”

“不愿意。”言宁说完这句话就有一股如释重负的感觉，恐怕下回她就不用见到红叶公子那双夺目炙热的眸子了吧。

怪异的沉默，没有人说话，只有远处的风声。

“果然是这样，我一开始就知道你们两个不合适。请你婉拒他，话不要太直白，要多考虑他的感受。”花神耐心的劝言宁。

这还真是烫手的山芋，这种事情言宁也做不太来，言宁干咳一声，眸子里闪过一丝尴尬，冲花神笑了一下。

“我也不太会说话，说的没轻没重的，你可以委婉的表达出我的意思。相信你现在找我说这些话就是这个目的。因为在你心中，你早就知道他和我不可能站在一起。”

言宁说的话语气很柔和，但是表达的意思却是一针见血，直接说中了花神的心事。

花神尴尬的点了点头。

之后，苍雪狼在契约空间里对言宁说，说言宁这丫头好无情。

言宁嘴角轻轻上扬，无情吗，呵，她又不是绿茶婊，不喜欢人家还吊着人家不放，不如直接说出来，让人家在孽根深种之前就死心。这样对大家都好。

不过有时候言宁也会奇怪，自己的外貌明明是十三岁小孩，为什么还会有人用那种暧昧的目光看她呢？

果然，第二天红叶公子就有意避开言宁。

言宁也不以为意，只是觉得有点不自在，一切都没有以前那么自然了。

她其实很无语，做不了那种朋友，可以做普通朋友，做不了普通朋友可以做点头之交，以后敌对了该打就打，该杀就杀，现在该在一起玩就在一起玩。

言宁在契约空间和苍雪狼心意相通，对它那么说道。苍雪狼只是冷哼一声，回给言宁两个字幼稚。

哼，倒不是言宁她幼稚，只是言宁看得开而已。

花神说这里人多，为了避免不必要的麻烦不宜使用飞天符，不如穿过这条街再用飞天符好了。

言宁和红叶公子都低低的嗯了一声。

花神干咳一声，说她要去储备一点干粮之类的东西，叫言宁他们自己走。一会儿到前面那片树林集合。

说完花神就走开了，其实她也是受不了那诡异的气氛，两个人都不说话，窗户纸一旦捅破了总会有点不同。

其实花神也知道言宁一旦真的复活未央之后，幻千烈一定会杀了她的。花神不是红叶公子，她内心很细腻的。

就是可惜了言宁，如果言宁喜欢红叶的话，说不定她会为了爱而留在红衣教。呵，花神自嘲一下，但是言宁那种人怎么可能是那种会为了爱而不顾一切的人。

红叶公子在花神走了之后也感觉气氛更加有点怪异，问道：“昨晚花神都跟你说了什么？”

花神绝对都告诉他了，他现在是在装傻。言宁感觉那也不是什么大不了的事情，既然事情已经解决了就没必要抓着不放了。

在言宁眼中，那只是一件小事而已。

“没什么，她就是跟我说一些有趣的事情，说你红叶这个名字是你给自己取的，你真正的名字叫做井涵卿。都是一些鸡毛蒜皮的小事，也没什么好说的。”言宁微微一笑。

红叶公子：“……你倒是看的很开。”也罢了，这样才是最好的状态。

话里有话，这种时候就适合装傻了，言宁颇为无语，好好的热血江湖，怎么就变成狗血言情了呢？好好的打怪玄幻生活，怎么就变成儿女情长了呢？

言宁看到街边有人摆摊算命，她的脑海中有九州大陆的一些基本信息，应该是以前那个言宁的。

九州大陆算命的先生都是靠一种神秘的晶石占卜的，那种晶石叫做窥天石，传闻只要好好专研占卜之道，借助晶石就能得到一点启示。

而晶石上显示的东西只能靠晶石的主人解读，主人解读的东西有对有错，全看那个主人的能力了，能力强出错率就低，能力弱的话出错率就很高。

每一颗窥天石在占卜过后都会显示出自己独特的纹路，用来显示别人想要查询的东西，而只有最熟悉这颗窥天石的人才能理解它花纹想要表达的意思。

窥天石显示花纹之后不过片刻，花纹就会消失。而一颗窥天石占卜结果的对错不仅与主人解读能力的高低有关，还与窥天石的品质有关，所以窥天石也不是任何人都能解读的。

言宁又想起一个高人跟小燕麦说过，曾经有个高人说过小燕麦是个福星，总是能逢凶化吉。从魔发姬那件事来看，那个高人好像说的还是真的。

红叶公子抬头看向一边的小摊，道：“那是什么？”

言宁这才收回自己看着那算命先生的目光，顺着红叶公子的目光，言宁看到一个精致的小摊。那个小摊上还有代国当地的土特产，鱼香丸子。

鱼香丸子是用五个鱼香丸子串在一起，串丸子的是一根竹签，然后把串好的鱼香丸子放到姜水里煮，去掉鱼腥味，之后在撒上各种香辛料，最后鱼香丸子就做好了。

由于鱼香丸子成本低廉，代国上上下下都喜欢吃这种食物，所以大街小巷都有人摆着小摊贩卖这种类似小吃的东西。

然而街边的小吃多多少少有点不卫生，而且在街上吃东西又有点不雅，所以代国上层的贵族小姐们都不吃这种东西。

这些东西多半是普通百姓吃的，尤其是小孩比较喜欢吃。所以这种东西也是一直风靡代国的，算是很经典的小吃食。

言宁倒是不觉得自己是贵族小姐，她不喜欢吃这种东西自然不是自持身份，她只是讨厌生姜的味道。

言宁以前倒是买过一次，当时明珠吃了好几串还直呼好吃好吃。言宁却觉得虽然用姜水去腥了，但是还是有一股淡淡的腥味，而且言宁最讨厌吃生姜了，连闻到生姜的味道都不想，所以言宁只吃了一串。(未完待续。)