言宁觉得明珠的性格和忍冬差不多，明珠那么喜欢吃鱼香丸子说不定忍冬也喜欢。

她详细的给红叶公子解释一下什么是鱼香丸子，顺便告诉他鱼香丸子是鱼糜捏成的，算得上是代国的特产。

红叶公子哦了一声，心中却有点好奇这鱼香丸子的味道，鱼香丸子上面会撒代国的香辛料，也不知道代国的香辛料会是什么味道。

言宁知道红叶公子恐怕是想要吃鱼香丸子，所以才会情不自禁的走这么慢，言宁悄悄从纳物袋里拿出血沁古玉，趁所有人不注意就叫出忍冬。

忍冬刚接触到阳光就感觉全身一阵刺痛，她忍不住大叫一声，言宁瞬间猜到怎么回事了。阳光是克阴的东西，忍冬碰到阳光对她没好处。

所幸言宁眼疾手快，顺手拿过一个小摊子上的伞，撑开之后刚好可以遮住忍冬。

忍冬一脸无辜的接过伞，神情似乎还有一点委屈。

红叶公子打量着忍冬，感叹一声：“不错，魔发姬的千年道行一朝散，散了之后接触到阳光居然没有灰飞烟灭，看起来现在的魔发姬还是有那么一点点力量的嘛！”

按理来说，魔发姬的道行散了之后她就应该和普通精怪差不多了，普通精怪接触到阳光自然就是灰飞烟灭，但是这忍冬居然没有什么大碍，这着实让他有点吃惊。

哼，她家的忍冬怎么可能是一般的精怪！言宁内心自豪的想着！

一个夫人牵着一个小孩路过红叶公子他们，刚好听到红叶公子说的话，小孩指着红叶公子说：“娘亲，这个男的好奇怪啊，穿着浮夸的大红色耶，是要嫁人了吗？”

言宁：“……”活该，谁叫你又穿回大红色衣服！

红叶公子双目冰冷的看着那个小孩，“……小孩说什么话，嫁人的意思知道吗？”真想杀了他，该死的人类……

……果然是这样啊！红叶公子不喜欢人类，而且他还动了杀念，言宁走过去，把手放在他肩膀上，示意他不要轻举妄动，虽然他能杀了这个小孩，但是人家只是孤儿寡母，欺负手无缚鸡之力的人是可耻的。

言宁说的声音很小，但是以红叶公子的耳力绝对能听到。

红叶公子全身一僵，说的是啊，言宁她是人，绝对会站在人这一边的。那么他到底在期待些什么呢？

什么都不应该期待，有点事情是时候放开了。

能这么想真是太好了，即使红叶公子不说，能窥探人心的言宁也能听到他的心声。本来就不该期待的，看来以后他们相处不会尴尬了。

夫人连忙道歉，对红叶公子说：“小孩不懂事，请您见谅。”

这时候红叶公子的脸色才缓和下来。

言宁也暗自松了口气，果然红叶公子阴晴不定，嗜杀成性啊！

只要忍冬一脸迷茫的撑着油纸伞，旁边的小摊主道：“我说刚才怎么少了一把油纸伞，原来是你这个小偷！”

忍冬一脸迷茫的看着小摊主，眨巴眨巴眼睛，紧紧的握着伞柄，说：“我，我的。”

“嘿，明明是我的，我这伞还要卖钱呢！你快还来。”小摊主不依不饶。

忍冬眼里似乎有一层水雾，大有随时大哭的感觉！

言宁嫌麻烦，直接甩给小摊主一个银币，道：“你这小摊的伞我都买了。”

小摊主立刻满脸谄笑，拿起银币道：“小姐真是好爽！谢了谢了！”

他看言宁衣着打扮不凡，出手那么大方，自然也就觉得言宁是哪家千金大小姐，所以当下也不敢得罪。言宁直接忽视他。

夫人笑着刮刮小孩的鼻子，道：“你真聪明啊，浮夸这个词都能学会！”

小孩自豪的笑了，和夫人一边走一边接着说：“刚才那个大哥哥还说什么魔发姬呢，娘亲，什么是魔发姬啊？”

夫人牵着小孩，道：“就是一种怪物，她专门吃你这种不懂礼貌的小孩，下回说话不可以指着人家说人家奇怪，知道吗？你都没看见人家生气了。”

夫人自然听说过魔发姬的传说，魔发姬的传说此刻刚好改编一下可以用来教育小孩。

小孩被母亲牵走好远，才说：“我只是很喜欢大哥哥而已。”

这果然是看脸的世界啊！长得好连小孩都喜欢。

啊？红叶公子明显一怔，这么丑陋的他居然也有人会喜欢。他外表不丑，只是他觉得自己内心丑陋，不会有人真的喜欢他。连言宁都不喜欢他……

其实要是这时候给他泼一瓢冷水的话很简单，只要言宁提醒他，那个小孩喜欢他是因为不知道他是鲛人，知道他是鲛人之后可就……

言宁微微笑了一下，她不想做那么无聊的事情，干嘛要提醒呢，其实他恐怕也是知道的。只是不想去那么想而已。

鱼香丸子的香味传来，言宁这才想起刚才红叶公子想要吃鱼香丸子来着的，她拿出一个金币给忍冬，叫忍冬带红叶公子去买鱼香丸子。

红叶公子回过头，问：“言宁你不吃吗？”

这种一直风靡在代国的东西她应该也很喜欢吃的吧，说不定鱼香丸子还有她童年的味道。很多人在遇到自己小时候吃过的东西多多少少会有点怀念那种味道的。

言宁听到红叶公子的心声之后，别过脸惨淡的笑了一下，以前那个言宁根本没吃过，童年，呵，她的两个童年都是她不想回忆起来的。

那种阴暗的童年，不幸的童年有什么好值得纪念的？

言宁冷冷的说道：“不了。你们去吃吧。”

很明显忍冬的注意力全部被鱼香丸子给吸引了，她快步跑过去，跌跌撞撞，差点被人撞倒，打着的油纸伞也差点被人撞飞了。

红叶公子明显的感觉到言宁语气的冷硬，他不知道为什么他会惹她不高兴，刚想上去问一问，就听到忍冬被行人撞倒发出的哎呀声，以及一些人大骂忍冬没长眼睛。

忍冬委屈的哭起来，用油纸伞遮住自己，这时候红叶公子刚好赶过去，不怒而威的气场顿时散发出来，凌厉像是带着碎冰的目光扫视众人。那些人知道红叶公子不是好惹的小角色，心头没来由的一阵恐惧，情不自禁的后退几步，红叶公子冷哼一声，带着忍冬就走。(未完待续。)