忍冬擦擦眼泪，指着鱼香丸子说：“吃，吃，我吃。”

言宁看着忍冬似乎也没什么大碍了，这才转头看那位算命先生。

红叶公子看着忍冬一只手拿着的金币，那应该是言宁给的，这丫头果然就是那么要强，连和别人一起吃东西也不会占别人便宜。

不过那鱼香丸子的味道他倒是有点好奇。

红叶公子告诉忍冬，想要吃东西就要把这种钱币给卖东西的人，这样才能拿走东西。

但是忍冬没怎么听就放下手中的金币，当然不是因为听懂了红叶公子的话，因为她一只手要撑伞，另一只手拿着金币，只有放下手中的金币才能有手拿鱼香丸子。

而言宁看向那位算命先生。

言宁走过去，问算命先生算一卦要多少钱，算命先生说他看与言宁有缘，就收一个银币吧。

这个价格绝对是大价格，这是一般商旅用来宰外地游客的手段，算一卦根本不值这个钱的。

但是言宁天生对钱没有多大的概念，她是会炼丹的炼器师，随便炼一颗丹药就能赚到滚滚金币，随便炼个宝器也能赚到滚滚金币。但是言宁没那么干，因为言宁有钱，她原本就席卷了将军府密室宝库，又有周姨母还给她的一千五百万金币，现在言宁的总资产根本就用不完！

当然如果言宁不买一些珍贵药材炼药，不买一些特殊金属、晶石炼器的话，这笔钱言宁是怎么用也用不完的。

但是有一些灵草价值不菲，更有甚者也是有市无价的，而好一点的晶石也是如此，上品晶石多半会在什么拍卖所被拍卖，或者藏在名山大川，等待一些强者挖掘。

言宁随意的甩下一枚银币，问道：“说吧。”

算命先生看到银币的时候两只眼睛都直了，他笑嘻嘻的说：“姑娘想要算什么？”

言宁眉头一皱，一本正经的说：“我想要知道自己为什么会在九州大陆。”

算命先生心中暗骂白痴，你出生在九州大陆当然就是在九州大陆了，啧啧，果然是富家子啊，一出手就是一个银币，这小丫头还真是好骗啊！

言宁听到之后就假装没听到，待会儿还要靠他解读窥天石的花纹呢，暂时不能得罪，要是得罪了，他故意解读错了怎么办。

算命先生拿出一块半透明的青色晶石，叫言宁把手放上去，闭上眼睛心中默念自己想要知道的事情。

言宁照做。

过了片刻，算命先生一脸疑惑的拿起青色晶石，只见这青色晶石上面爬满了复杂的花纹，算命先生越看越好奇，最后手居然不自觉的抖了一抖。

言宁心中奇怪，算命先生等到青色晶石上的花纹消失才放下晶石，接着算命先生用一种复杂还带着一丝恐惧的目光看着言宁。

不可能的，怎么会，一定是他解读错了！

言宁干咳一声，问：“你说吧，就说花纹想要表达的意思。”

算命先生这才恢复平静，道：“这是我见过最复杂的花纹，不过你不用担心，我是最厉害的算命先生，基本不会解读错的。但是这次解读出的东西连我自己都不相信……”

言宁不耐烦，一拍桌子道：“别废话了，你就告诉我花纹想要表达的意思，说错了我不怪你。”就是会收回自己的银币而已。

一个银币对于言宁来说无所谓，但是这个算命先生让她不爽，要是他说错了，言宁就把银币收回。

算命先生问道：“姑娘似乎原本不是九州大陆的人。或者说不是来自这个时代。机缘巧合才来到这个大陆的。”

算命先生也读过当下流行小说，比如说穿越小说，穿越到古代的小说，或者是未来穿越到现在。还有一种叫做重生的小说，活得好好的突然发现自己又回到小时候。一开始这算命先生还以为那种小说是胡编乱造的，没想到现在看到一个活得了！

想到这里，算命先生双眼冒金星的看着言宁，就好像在看国宝大熊猫一样！

他必定是以为言宁是古代来的，或者是未来来的，再或者是重生的。真是服了！

不过他说的也不是错的，言宁：“你接着说，我为什么会来这个九州大陆。”

算命先生面露难色，这花纹也太复杂了，他好不容易解读出来，连在一起却是一点儿也不符合逻辑。这要是说出来是不是砸他自己的招牌？

言宁冷峻的眸子看着他，冷冷道：“实话直说，就说花纹想要表达的意思。”

“……我怀疑我解读错了。”算命先生弱弱的说。

言宁气的又拍了一下桌子，道：“直接说。”就算再怎么不符合逻辑，也是一种可能，一切皆有可能。

“呃，好，我说了。缘起邪神，祸起邪神，血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回之宿命终结。”

云里雾里，言宁一头雾水，不过邪神倒是有点耳熟，对了，众神之墓！众神之墓里应该也埋葬着邪神，邪神是不是诅咒神兽的那位邪神呢？

还有，血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回这几句好像也有点耳熟……

算命先生微微一笑，道：“命运的血莲正在慢慢盛开，前世今生魂魄交错。迷途的人踏入不属于自己的国度，小千世界破碎，众神之墓被打开，当邪神重返人间之时，上古众神的巨大神力被一个人所继承。这个世间一切都只能由他主宰，他就是未来之主。”

言宁在心里冷笑一声，这些跟她有什么关系，言宁想要知道的只有她为什么会来到这个九州大陆。

不过，这个窥天石若是真的，而这个算命先生没有解读错了的话，那么这些就可能是真的。

众神之墓，邪神，小千世界，未来之主，这些跟言宁一点关系都没有。好像跟言宁有关的只有那句迷途的人。迷途的人难道指的就是她言宁？

言宁不由得陷入沉思，为什么自己是迷途的人呢？看起来自己来到这个九州大陆也只是偶然的‘迷路’而已。(未完待续。)