如果众神之墓真的被打开，未来之主真的会出现吗？到底谁才会是未来之主呢？言宁刚想问这个算命先生，但是这个算命先生倒是一脸探究的打量着言宁。

言宁心中发毛，自己又没有没付他钱，干嘛用那种眼神看她。

言宁皱着眉头干咳几声，但是那个算命先生假装没听到，言宁翻了个白眼，问道：“你到底在看什么？”

言宁平时都是很整洁的，穿的衣服也是大方而不失体面，脸庞虽然不施胭脂，但是也是干净白皙的，在外的时候脸上不会有脏东西，头发也是如此。

所以言宁现在就搞不懂了，这个算命先生到底在看什么，有什么好看的？

算命先生心中想，这个姑娘似乎有一股熟悉的气息，是什么呢？好熟悉，但是却有点想不起来。正是因为怎么想也想不起来，所以这个算命先生很不甘心。

这股气息明明很熟悉的，为什么想不起来？

想到了，想到了，这股气息曾经在一个小女孩身上见过！对了，那是一个有天火的小女孩！

天火就是神火，天火净化明炎不同于妖火红莲烈火，它具有燃烧一切污浊东西的本领！此外还有一个最重要的信息就是上古神器，净化明鼎！

天火净化明炎和上古神器净化明鼎是有关联的，传闻净化明鼎是一个青铜所铸造的鼎，鼎其实和锅有点像，有的鼎是煮东西吃的，有的鼎是炼药的。鼎需要火来加热鼎内的东西，而净化明炎就是净化明鼎的火！

这个姑娘身上熟悉的气息就是那个小女孩的气息，那个小女孩似乎还叫做小燕麦！

难道那个叫做小燕麦的小家伙把天火净化明炎送给了这个姑娘！

不，不可能！净化明炎是天火，何等的珍贵，怎么可能就那么轻易就送给别人呢！而且净化明炎是天火，说不定千万年来这天火都有了火识了，有了自己的思想了！如果真是这样，那净化明炎的火识怎么可能甘愿易主呢？

所以综上所述，小燕麦一定是被这个姑娘给杀了！

净化明炎的火识只会臣服于强者，如果面前这个姑娘做不到比小燕麦还强的话，火识不可能臣服于她。

想想也是，这九州大陆本来就是弱肉强食，小燕麦有那么厉害的宝物，普通人又怎么可能不会眼红呢！所以一定是这个姑娘在某天看见善良可爱天真活泼的小女孩小燕麦原来有这等好宝贝，于是她一个心狠就宰了小燕麦了……

算命先生默默的流下两滴清泪……

言宁自然窥探到他的心理，她无语的看天，这个算命先生应该就是小燕麦口中的高人，为什么小燕麦口中的高人是这种样子？她还以为连小燕麦都尊称为高人的人一定是仙风道骨、白发须眉、和蔼可亲的呢。

反观这位，长相平平，又有点爱财，脸上还贴着一块狗皮膏药，黑头发黑胡须，胡须还有点杂乱。如果不是他在心中想起小燕麦，言宁到现在还以为他是一个三流的算命先生，说不定言宁还会以为他是在糊弄她的呢。

算命先生用脏兮兮的黑色衣袖擦干自己的眼泪，用一股仇恨的目光看着言宁，多好的小燕麦啊，匹夫无罪怀璧其罪，没想到就因为净化明炎这家伙就把小燕麦给杀了！

当初窥天石显示的可是小燕麦是个福星，总是能逢凶化吉的。没想到这个小福星就那么被面前这个心狠手辣、草菅人命、人面兽心、人模狗样、丧心病狂、无恶不作、恶贯满盈的家伙给残害了！

言宁心中一怒，这一口一个贬义成语，个个都不堪入耳，要是在现代，谁敢在言宁面前放肆！言宁突然想起前世她没有窥探人心的能力，说不定面前那些人也会在心里那么骂她呢！但是现在言宁能听到人心，自然就无法忽视，臭算命先生，什么叫做人模狗样？

言宁大口大口的吸气，不能动怒，还要接着问呢，此时不宜得罪这个臭算命先生！

言宁平定之后微微一笑，拿出一个金币压在银币上面，亮灿灿的金币几乎就要闪瞎算命先生的小眼睛了！

这光芒，金灿灿的光芒无法忽视啊！太耀眼了，就是太阳也无法剥夺其光芒！这闪烁的光芒几乎就要闪瞎他的两只宝贝眼睛了！

算命先生的心砰砰砰的跳着，这时候用一种含情脉脉的目光看着言宁。怎么会，这丫头出手那么大方，怎么会是那种心狠手辣、草菅人命、人面兽心、人模狗样、丧心病狂、无恶不作、恶贯满盈的人！

因为一枚金币，这个算命先生对言宁的好感度蹭蹭蹭的上升！

一定是小燕麦自己不小心，踩中狗、屎摔死了，所以净化明炎才落到这个可爱的不能再可爱的姑娘手里！

言宁看了看太阳，又看了看自己刚才放下去的一枚金币，怎么看这枚金币的光芒也没有太阳大啊！再说了这种金币言宁要多少有多少，所以言宁根本无法理解算命先生的那种激动之情。

言宁干咳一声，算命先生立刻满脸堆笑的递给言宁一杯茶。

言宁惊讶，好短的时间啊，她干咳一声距离接到茶不过片刻，那么短的时间这个算命先生居然就泡好茶了并且把茶端给她？

“姑娘，我这里还有各种糕点，您想问什么，要不要边吃边问呢？”

言宁：“……”前后态度反差太大，言宁一时接受不了。

言宁刚打算喝茶，满脸堆笑的算命先生拦住言宁，笑容可掬的说：“姑娘，小心烫啊！要不小的给您吹一吹？”

言宁脑补一下这个中年胡须大叔给她吹茶的画面，那画面简直不堪入目啊！

言宁再次干咳一声，道：“不必了，我不渴，也不想吃糕点。我们来说点正事吧。未来之主是怎么回事？”

她现在已经确定了众神之墓的存在，也知道什么末法时代，众神销殒，踏破虚空来到小千世界，这才有了众神之墓。众神之墓有上古众神的神力结晶之类的东西。(未完待续。)