如果那么强大的东西被一个人所继承，那么六界的颠覆也许就在那个人的一念之间，那一个超越神的存在，主宰着六界众生。就是窥天石说的未来之主。

未来的走向只能让他来决定，让他来主宰，没有人能反抗。这是一件多么可怕的事情。

到时候如果这个未来之主是个坏家伙，到底谁能和他对抗呢？

还有那个该死的邪神，死掉的东西就应该在安稳的死掉，不要死掉了还要冒出来。真是会带给人麻烦啊！

算命先生的脸突然正经下来，言宁细细看过去，就发现这个中年男子的脸居然透着一股肃穆，不同于常人的那种肃穆。

言宁：“……”前后表情变化太快，言宁一时反应不过来……

“相信你也猜到了，如果我解读的窥天石没错的话，那么未来就真的是那个未来之主所主宰的。窥天石上面说这个世上没有人能与他抗衡，而你就是唯一的希望。因为你本来不是这个世上的人。”算命先生正经的说着。

言宁：“……你说的好正经，也很有可信度，如果你能把你刚才吃糕点时粘在嘴边的碎屑给擦掉，可能会有更多的可信度……”

在言宁反应不过来的时候，这位算命先生就火速的拿起一块糯米糕塞进嘴里，由于速度太快，差点被噎着，但是那块糯米糕总算凭他坚强的意志力咽下去了。而糯米糕碎屑就粘在他嘴边了。

“别在意这些细节。不过你也不要太担心，说不定未来之主是个好人，不是那种想要毁灭六界的大反派。到时候你这个希望不久没用了吗？所以也不会有生命危险啦~~乐观点哈~~”说完算命先生又吃了一块糯米糕。

言宁冷笑一声，就算未来之主不是好人，这一切又跟她言宁有什么关系，别人的未来、别人的命运被必要背负在她身上。更何况预言中的未来之主可是超越神的存在，获得上古众神的所有神力，就凭一个目前还是六阶强者的言宁，呵呵，言宁着实看不出自己算是什么希望。

以前经历过的所有事情现在都想起来了，小燕麦想要表达的，‘幻境’中天锁大人说的，古老的预言，血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回……

难道这个窥天石所显示的就是古老的预言……

言宁心中隐隐有个预感，命运的血莲将会再次绽放，九州大陆将会卷入一场巨大的‘漩涡’之中。日后恐怕生灵涂炭，烽烟四起。

不过，这与她言宁没有一点关系啊！

别以为用唯一的希望什么的来压她，她就会热血沸腾的冲上去与别人生死相拼。她言宁没有那么傻。说句实话，言宁觉得自己根本没可能赢……

算命先生微微一笑，看着言宁瞬息万变的表情，他的心很是欣喜。这厮的脸色如此难看，并且久久不说话，想必定时热血沸腾了。说实话，权利使人膨胀，巨大的力量也会让人变得离经叛道。

算命先生觉得如果一个人掌握着六界绝无仅有的实力，那么也许灭掉六界就是他一时心血来潮会做的事情。

所以怎么看未来的那位继承所有上古众神神力的那个人都不太会像是善茬儿……

也许他一开始并不是这样的，但是他的存在已经让所有人畏惧，让所有人躲得远远地。高处不胜寒，最痛苦的事情就是连一个对手都没有。所有人都畏惧的存在，那么就会有一些人会不择手段的阿谀奉承、巴结迎合。一两年也许他不会迷失本心，一百年呢，一千年呢，一万年之后呢？

那时候也许就需要面前这个不属于这个世间的人斩断他的头颅，了结他的统治。

当然，面前这个小姑娘必须要活到那个时候，常人的生命并不长久，也许这个小姑娘会有什么机遇。

这小姑娘有那么大的可能成为一位大英雄，想必心里早就乐开花了，说不定她现在已经激动不已了。看，她的脸色都因为激动而变黑了！

言宁在心里冷笑，怎么那么多人都喜欢自以为是，喜欢自己瞎猜别人呢？

算命先生收回自己的窥天石，道：“刚才窥天石显示花纹的时候，我倒还是真的没有见过如此复杂的图案。窥天石想要表达的除了这些，还有一个是你想要知道的。”

言宁默默点了点头，前面那么多废话，根本没有告诉她为什么她会来到这个九州大陆。真是浪费了她不少时间。

算命先生深吸一口气，眼睛炯炯有神的盯着言宁，道：“你来这里跟一位神有关。”

言宁冷眼看他，突然站起来，顺手拿走自己放在桌子上的一枚金币和一枚银币。

这个算命先生简直是当她是白痴，都说了所有人的神都以为末法时代降临而死了，不然怎么会有众神之墓的存在。

现在这个算命先生简直是在逗她！

所以言宁很不客气的拿走了自己的金币和银币，本来这是打算给算命先生的，但是言宁现在改变主意了。

算命先生连忙说：“等等，等等，先等我说完！”

言宁不耐烦的扫了他一眼，眼睛里透着刺骨的寒气，若是常人必然会害怕，但是这位算命先生却依旧是笑嘻嘻的。

算命先生不急不慢的说道：“真的是这样，窥天石想要表达的就是这样的。的确众神因为末法时代降临而死了，但是也有一些神不甘心就那么死了，所以有一位神就用了禁术。”

禁术，又是禁术，禁术一般都是比较残忍的，一般而言，禁术的范围很广，有违天地之道的法术皆可以称之为禁术。

一般的禁术都是名门正派所禁止使用的。

算命先生说的似乎也有那么一点可能，言宁来了点兴趣就接着坐下来。

算命先生指了指言宁的手，笑嘻嘻的说：“姑娘，请先把刚才的那枚金币和银币放回原位。”

你丫的是有多在乎这个金币和银币啊？

言宁冷傲的看了他一眼，就把金币和银币放回桌子上。(未完待续。)