算命先生道：“那我就长话短说。你来到九州大陆是和邪神有关的。末法时代降临，所有的神都会陨落，于是邪神就把自己的神魂用禁术分为两半，一半在众神之墓中，另一半划破虚空来到未知的地方，也许那个地方是虚无，也许是与我们这里相似的地方。邪神在把自己神魂分为两半之前曾经给他的召唤兽一个命令。就是在适当的时期从那个地方唤回他的一半神魂。”

言宁此刻不得不沉思，如果真的是这样，如果这位算命先生没有把窥天石的花纹解读错的话，那么这就都是真的了！

果然自己不适合热血爆棚、保护世间的角色，自己果然属于大坏蛋，破坏一切的那种人。难道自己就是那位邪神的一般神魂吗？

邪神这名字一听就是反面人物，绝对不是什么好人。

等等，这邪神的名字怎么有一点熟悉？算命先生刚才说邪神会重返人间来着的。自己刚才也怀疑他口中的邪神就是因为嫉妒神兽一族可以不用死所以诅咒所有神兽生子九死一生。

不过他的诅咒倒是有一个破绽，就是两个神兽结合的话，两只神兽都受了诅咒，两个诅咒抵消，生子一般来说是安全的，但是若是有一方不是神兽的话，那么只有一个诅咒，诅咒自然会降临。

生出混血的话，母亲九死一生。

所以清濛大人在生了姜离熙和姜天灵之后死了。

而慕羽也不是纯种的神兽，所以他的母亲也死了。

言宁此刻恍然大悟，怪不得天锁说她可能是因为返祖现象，所以潜藏的神力在很多代神族后裔中是最强的。

原来根本就不是什么返祖现象，言宁潜藏的神力那么强的原因就是因为她自己就是一半的邪神！

算命先生并不知道言宁在思考什么，所以他接着滔滔不绝，道：“对，没错，那只邪神的召唤兽用燃尽灵魂的方法唤回处于未知世界的邪神的另一半神魂。当另一半神魂打开众神之墓的时候，当两个一半的神魂合二为一的时候，邪神就可以苏醒了！那时候邪神将会重返人间。”

言宁冷笑一声，果然自己就是反面角色啊，小时候看武侠剧的时候，总是觉得好人难做，坏人倒是能够为所欲为。

她那时候就知道自己不是做好人的料子。

果然自己来到异世界就是来当大反派的。

言宁思考当中……

根据前世看了那么多的电视剧，做大反派有几点需要注意的，第一就是不能作死，是大反派的话就不能放小怪给主角，让主角打怪之后慢慢变强。当大反派要在主角还不够强的时候秒了主角。

第二就是不要多话，有多少反派在抓到主角之后，叽叽歪歪个不停，兴奋的告诉主角一切都是自己计划的，接着哈哈大笑个不停，然后成功的被脱困的女主或者是男主给杀了。或者就是得意洋洋的说了什么主角不知道的事情，主角知道之后非常激动，然后被暴走的主角给秒了。

第三就是不要假惺惺的，有计划杀掉主角就杀掉，千万不要假惺惺的放过主角，很多反派都是一开始因为小看主角，所以特地放过主角，然后被主角杀了。

言宁深呼吸一口气，虽然电视剧里的反派最后都是死了的，但是现实就是现实现实中有一句话叫做好人不长命，祸害遗千年。也就是说在现实中反派不一定死，主角那样的好人说不定会活不久。

就算自己是反派，也不能心生畏惧！

好好经营自己走的每一步，就一定能活得长长久久！所以，不需要害怕！

算命先生依旧在滔滔不绝，“对，没错，唤回邪神的另一半神魂的时候，可能因为你跟邪神的神魂靠的很近，你就被带过来了。可能由于三年前那个召唤兽使用禁术针对的是神魂并不是你，所以三年前那个神魂归来了，而你还在虚无之中，隔了三年才来到这个九州大陆。”

言宁：“……”刚才她想的一切都白想了吗？原来一切都是她想错了，理解错了……

原来自己并不是自己想象中的反派啊。此刻应该是高兴还是失落呢？

虚无是什么地方呢？那里对于人来说没有时间吗？这种事情谁知道呢！现在好好活着就好。

根据算命先生说的，自己应该不是邪神的另一半神魂，那么邪神的另一半神魂就应该是苏流！

果然苏流那小子就不是什么好人，前世还是今世都不是什么好人！

算命先生接着说：“邪神的图腾的一朵血莲花，传闻中邪神的额头有一朵艳红如血的血莲花。”

怪不得卫苏流那厮额头上有一朵红色的花朵，言宁以前还以为那是彼岸花呢。

“唤回的魂魄会自动来到与自己最相匹配的身体前，最匹配的身体要和自己以前差不多，所以两者前世与今世样子看起来很有可能会是一样的。”算命先生的声音缓缓传来。

“然后被唤回的魂魄会霸占那个肉体，即使对方并没有死。但是那个术并不是针对你的。你来到这个世上刚好原来的言宁死了，所以你才能活下来。”

算命先生看着言宁的脸色，道：“想必你能猜到邪神另一半的神魂到底是谁了。打开众神之墓邪神就会重返人间，到时候也会有那位预言中的未来之主降临，那可真是前有狼后有虎啊。一个未来之主已经够头疼的了，再加上邪神，呵呵，后面的话我不说了。现在要杀了那个人，那个和你一起来到九州大陆的人，这样也许可以挽回一点什么。”

言宁心微微一颤。

前世。

那时候的言宁还只有十几岁，具体是多少岁，言宁自己也记的不太清楚了。

言宁的父亲去世之后，言宁的母亲又嫁给一个很有钱的男子，而言宁就跟她的奶奶一起生活。

她的奶奶就是她父亲的妈妈，当她奶奶知道她父亲过世了之后，奶奶就变得有点神志不清了。(未完待续。)