她和她奶奶过着相依为命的生活，生活平平淡淡，还略微带着一丝贫苦。但是言宁品学兼优，也很懂事，所以这也让她奶奶多多少少感到一点欣慰。

后来她奶奶去世了。

言宁不到十四岁，所以她的那位母亲就试着接她过来一起住。

没住多长时间。言宁一直都记着住的天数，大概不到十天。

她的继父有一个女儿，粉雕玉琢，穿着漂亮的衣服，美丽的像是公主，而言宁就是公主身旁的灰姑娘。

记得搬过去住的时候，同样还很小的苏流强忍着欢笑，说：“搬过去好，搬过去你就是名门千金小姐了。再也不用和我一起吃咸菜干饭，不用和我在一个夏天挤一个破旧的电风扇了，我们也不用攒好久好久的钱才能一起吃一支最廉价的雪糕。”

在学校里面，苏流和言宁没有钱买食堂的饭菜，就自带饭盒装白米饭，他们还会带一点咸菜。

有人会嘲笑他们，所以苏流和言宁在吃饭的时候总是会选一处僻静的地方吃咸菜干饭，有时候是学校的松树下，有时候是桂花树下，有时候是灿烂的蔷薇花丛中。

淡蓝色的蔷薇花丛，冷冽的蔷薇香味，还有米饭清淡的香味……

苏流总是微暖的笑着……

他有时候会送给言宁一个鸡蛋，一个简简单单的鸡蛋，只是用水煮过的而已。即使言宁不会收下，他也会固执的塞给言宁。

他总是温暖的笑着说，是他家的母鸡下的，他家只有他一个人，鸡蛋太多了，吃不下。

可是言宁知道，他家只有一只母鸡，一只母鸡就是一天下五个蛋也不可能吃不下，也不可能有多余的鸡蛋给她……

那些日子，平淡又有点温馨，淡蓝色的蔷薇花丛散发出一股清冽的香气，温暖着她那颗小小的心。

那些日子言宁不会忘记的，苏流家以前有一个电风扇，那是他给他母亲专用的。后来他母亲去世了，他才开始用。

炎热的夏天，即使不动，静坐一会儿也会大汗淋漓。

一般的小孩都会早早的拖着父母给他们买雪糕，买冰激凌。

那种东西对于言宁苏流他们来说无异于一种奢侈。如果一个家庭里只有一个年幼的孩子，或者还有一个神志不清的奶奶，那么这个家庭无异于举步维艰。

因为要有收入才能买东西，经济基础决定上层建筑。如果没有经济作为基础，一切都是虚无缥缈的。

星期天，言宁作业要是做好了就会跑到苏流家蹭电风扇。

那时候的电风扇风力小，很破旧，开着的时候会发出呜呜的噪声，听着让人心烦意乱。但是它却是苏流和言宁的宝贝。

两个人挤一个电风扇，一起看着不知道从哪里弄来的故事书。那本故事书不知道看过多少遍了，言宁对所有的情节都能倒背如流了。

但是他们还是一遍一遍的看。

直到傍晚言宁才会回去。

街上会有一些店铺需要临时工打扫的，他们两个那时候就会去当临时工，听着刻薄老板的差遣周而复始的坐着繁琐的工作。

刻薄的老板总是嫌弃他们干活不够快，扬言下次不用他们了。

偏偏这位老板给的工钱还那么少，真是良心被狗吃了，雇佣童工也就算了，还那么挑剔。

他们在一次忍无可忍之后拿到工钱，恶整了老板之后就大跑出去，那时候整个街道都能听到苏流和言宁开心的笑声！以及店铺老板夸张的尖叫，“我的橱窗玻璃是谁打破的？值不少钱呢！哇，这种衣服是谁划破的，亏大了，亏大了，这种衣服是最贵的。两个小兔崽子，你们给我回来……”

工钱不能用来买雪糕，要用来买油米酱醋茶等等，还要用来支付电费、水费。

所以他们攒了好久好久才能买一支最廉价的雪糕。

依旧是学校的蔷薇花丛，放学后他们两个不约而同的留下来了，等所有学生都走了，他们两个菜走到学校的小卖部买一支最廉价的雪糕。

天色渐渐黑了，淡蓝色的蔷薇花在月光下越发娇艳，冷冽的蔷薇香气若有若无，若即若离。

他们一口一口的吃掉那支雪糕，心满意足的躺在蔷薇花丛中微笑。

他们说着幼稚无比的话。

言宁说苏流你是我最好的朋友。

苏流说对，我和言宁是好朋友，一辈子。

言宁说但愿岁月静好。

这是一句很有文艺范儿的话，言宁好像是从电视剧上学来的。她家没有电视机，但是街头有那种大的显示屏，平时就会放电视节目。

言宁总会安静的坐在不易发现的角落静静的看着那个放着电视的显示屏。

苏流说岁月会不会静好不要紧，我们永远快乐就好。

其实在言宁心里，就算最后苏流为了金钱而出卖她，言宁也无法真的忘记以前的那些日子。说是说两清了，但是真的能不能两清了，言宁自己心里也不知道。

苏流以前不是这样的人，他其实很好的，学校里有一群人会欺负比较弱小的同学。苏流有一次就敢一个人和好几个坏学生大打出手，被揍得嘴角流血，但是那群人也好不到那里去。

而被苏流救下来的那名动手能力不强的同学从此以后更是很崇拜他，一来二往，他们两个就经常处在一起。

那时候言宁并不和苏流同班，而那名动手能力不强的学生却和苏流同班，他们关系勉勉强强能够称得上朋友。

有一天，那个动手能力不强的学生叫苏流放学后去那个小巷子里等他，他有话要和他说。那名同学神色慌张，眼神躲躲闪闪，苏流虽然觉得怪异，但是苏流也并不怀疑，只是觉得他可能会说一些比较重要的事情而已。

等苏流到了那个小巷子里，一记闷棍重重的敲在他后背，打的苏流几乎要吐血，后背传来麻木的感觉，过了一小会儿才变成闷痛。

一群坏学生不知道从哪里冒出来，个个凶神恶煞，手里都拿着东西，有的拿钢管，有的拿胳膊粗的桌子腿，还有的拿铁棒。(未完待续。)