他们二话不说蜂拥而至，个个挥舞着手里的东西，一边打一边恶狠狠的嘲笑苏流，“你不是很厉害吗，你不是很喜欢多管闲事吗？”

“你活该，敢跟我们作对，找死！”

“也不看看自己算是什么东西！有爹生没娘养！活该你妈早就死了！”

“真是蠢猪，还想帮人家强出头，你算是什么东西！”

“就是！”

苏流也不知道过了多久，他只是觉得胸口很痛，一口血闷在胸口，想要吐出来又想要压下去。

肋骨应该断了吧，不知道断了的肋骨有没有刺破肺呢。要是刺破肺可就麻烦了。

砰！以及铁棒砸在苏流的脑袋上，他的脑袋汩汩的冒出鲜血，鲜血像是小蛇一样从他的头发里弯弯曲曲的流下来，蜿蜒至脸上，血糊住眼睛，周围一片红色。

“哈哈！你真的以为自己是大英雄啊？你以为你救了人家，人家就能对你感激涕零？最后人家还不是听我们的话，把你骗到这个小巷子里了？”

苏流面无表情的用手擦掉头上的血，脸上一片青紫，身上有大大小小的伤，他得要回去处理伤口，不然伤口会发炎。发炎他就会死了。

这群坏学生挖苦他一会儿，对他吐了一口口水，之后纷纷扬长大笑离去。

苏流感觉自己呼吸似乎有点困难，难道真的是因为被打断了肋骨，所以肋骨刺伤了肺。那这可不能马虎，要早早处理，不然会死的。

这时候一个熟悉的声音传来，“对不起，我不帮他们，他们就会打我的。流哥，流哥，你会原谅我的吧……”

没错就是那位动手能力不强的弱鸡同学……

言宁在听到消息之后也赶过来，赶过来就听到这位弱鸡同学这么说，言宁又想起几天前苏流为了救这名动手能力不强的弱鸡同学才和好几个坏学生干架的。

当下言宁也能猜到七八分。言宁气的一巴掌打在弱鸡同学脸上，接着一脚狠狠的踹在他胸前，他也不敢吭声，一动不动的缩在墙角。

言宁那时候可是学校风云人物，成绩一流，家境差得很，但是动手能力杠杠的……

传说她是大姐头一样的人物，一板砖差点砸碎某个小痞子的脑袋，一个人单挑两个坏学生，被刀划伤手臂，鲜血直流都一声不吭。

言宁其实没练过武功，她和苏流都是打架打出来的，臂力、腿力、脚力都是打工的时候干苦力练出来的。而他们两个又都是好朋友，所以学校里他们也算是风云人物，处于安分守己的好学生和败坏德行的坏学生之间的那种学生。

有老师曾经说过，他们这种不好不坏的学生其实只要推一把就会变成坏学生了。但是也许有个人拉一把他们就能变成好学生了。

之前一直都没有人推他们两个一把，因为他们虽然‘恶迹斑斑’，但是成绩好，所以老师们也会多多少少偏向他们。

好学生才能享受优待，当然这个好学生指的不是品行好、乐于助人，而是成绩好。

之后言宁把苏流带走，给他好好处理处理伤口。言宁叫苏流去医院，拍个片子，看看肋骨有没有被打断，就算被打断了，刺破肺也要做手术的。

苏流第一次用嘲讽的语气问言宁，他们两个有钱吗？

言宁笃定的说有，她一定有，于是她说也没说就把苏流拖去医院。一查还好肋骨断了，但是肋骨并没有刺破肺。

下面就是手术费的筹备了。手术费至少两万。

苏流孑然一人，别说是两万了，就是两百块叫他现在拿出来也根本拿不出来。

言宁把苏流留在医院，自己回家想办法，言宁拿出昨天苏流送给她的那颗鸡蛋，不停地追问那颗鸡蛋，到底该怎么办呢，到底该怎么办呢？

神志不清的奶奶看到言宁就给言宁端过来饭菜。

言宁没胃口，就把鸡蛋给她奶奶。苏流每次都塞给言宁鸡蛋，言宁要是实在推脱不掉就把鸡蛋带回来给奶奶吃。

但是奶奶不肯吃，总是碎碎念，阿宁正在长身体，要吃好的。因为她神志不清，所以她说话总是这种碎碎念，言宁也没有大惊小怪。

奶奶接过鸡蛋，又高兴的跑回房里拿出十几个鸡蛋，言宁一奇怪，她家什么时候有那么多鸡蛋了？而且这鸡蛋好臭啊，应该坏掉很长时间了。

奶奶把那颗鸡蛋加进去，碎碎念阿宁长身体，阿宁吃了好的就能变聪明了。

言宁恍然大悟，原来苏流送给她的鸡蛋，她送给奶奶，奶奶并没有吃，反而是留下来给她吃。

真是可惜那么多鸡蛋了，都坏了。

言宁摇摇头，烦躁的自言自语怎么办，哪里能有两万块钱呢？苏流不能拖，拖说不定就死了。言宁烦躁的重复着一个字钱钱钱钱……

奶奶好像恍然大悟，接着又跑回房间，拿出一大堆毛票递给言宁。

言宁苦笑一声，点了点一百多块。

呵呵……

言宁嘲讽的笑了笑，笑的是自己。

突然言宁在那一堆毛票的最后发现一张照片。

很老旧的照片，都有点受潮了，照片泛黄，边角还有一些紫黑的霉点，画面勉勉强强能看清，这是一个三口之家，有父亲、母亲还有女儿。

言宁拿着照片的手在发抖，那个女儿是她，父亲是她的父亲……

画面上的父亲母亲温和的笑着，女儿天真无邪的笑着……

母亲……

对了，母亲！可是言宁的母亲已经改嫁了，嫁给一个很有钱的男人，她不会再管言宁了。

她家那么有钱，找她借两万块钱应该能行吧。

言宁鼓起勇气走进那栋豪华的别墅，她的那位便宜妹妹像是小公主一样，一脸不屑的看着她。她的母亲面色变得很是难看，她抱着那个不是她亲生的女儿，用一种看陌生人的目光看着言宁。

言宁艰难的说明来意。

她母亲像是打发要饭花子一样飞快的从包里开了一张支票递给言宁，可能是因为太着急了，她多写了一个零。

言宁接过支票告诉她，她多写了一个零。(未完待续。)