这件事满朝文武都心知肚明，知道是二皇子为了夺势而陷害三皇子的，但是他们都知道经过这件事过后，三皇子小命不保，二皇子会深得皇帝信任，为了巴结二皇子，满朝文武居然没有一个人替三皇子说话。

大皇子跪在他的父皇门前三天，求见父皇，最后他父皇见了他，大皇子才有机会把他搜集到证据呈给皇帝，三皇子才免于一死。

当忠臣黄立受到小人陷害时，满朝文武为了明哲保身也没有一个人站出来说话，也是大皇子代雪岭站出来说话，使得黄立得以安享晚年。

小事的话，也就是他待人真诚，一天一个楼上落下个酒坛，眼看就要砸到一个姑娘了，大皇子不顾自己是金枝玉叶之体，护住那个不认识的姑娘的头。

本来这样的皇子是皇位的不二人选，能带兵打仗、能文能武、有胆色、有一双慧眼，简直是人中龙凤。但是不知道为什么先帝最后临死之前硬是把皇位传给二皇子代东颐了，据说前一阵子二皇子很是频繁的进宫，也不知道跟先帝说什么了，先帝就把皇位传给他了。从此大皇子被二皇子贬到靠近齐国边界的封地上。

而且那片封地很不吉瑞，据说下面住着一个地狱恶魔地炎魔，每五百年出来吞噬一条人命之后返回地狱，等待第二个五百年。

代雪岭现在是受皇帝征召才来的，据说是参加皇帝四十大寿的，寿宴一过就要回去了。

言宁皱着眉头，情不自禁的看向楼上雪岭王的包厢，雪岭王也算得上是一个令人敬佩的人。

但是言宁没想到雪岭王也在看着她，她们的目光接触之后，雪岭王微微一笑，转身进去了。

言宁有一种被抓包的感觉，刚刚在背后说过人家，人家居然就发现了！

不过言宁也是喜怒不露的人，当下也没觉得有多尴尬，只是吃完饭之后带着明珠离开。

等言宁她们走后，雪岭王才下楼，姜离熙看向他，他也看向姜离熙，雪岭王微微一笑，这个少年看起来也就只有十六岁，没想到就已经是四品炼丹师了，这个叫姜离熙的人不仅是四品炼丹师，而且还是六阶强者，真不简单，英雄出少年。

而姜离熙心里想的是：这个大叔至少有四十岁了，但是看起来却只有二十岁，这种感觉真是怪怪的。

雪岭王走到僻静的地方，这时候他低声唤道：“黑鹰。”

一个脸上有着刀疤的虬髯大汉不知道从哪里冒出来，恭恭敬敬的跪在地上，道：“王爷有何吩咐？”

雪岭王想起言宁那张稚嫩但是绝世的小脸，脑海里却浮现另一个人的模样，呵，蔚子星，蔚子星，我还能再见到你吗？雪岭王半天才回过神来，道：“黑鹰，你帮我去调查一下今日酒楼里的那个姑娘。我要她的全部消息。”

“是！”黑鹰恭恭敬敬的退下。雪岭王脑海里想着蔚子星的模样，怅然若失的看着前方。不知不觉就那么站了一夜，露水也打湿了他的衣襟。

雪岭王脑海里浮现言宁的脸，无奈的苦笑一下。

————————

大家猜猜蔚子星和言宁有没有关系？大家喜不喜欢代雪岭和姜离熙呢？猜猜男主是谁！