而言宁的母亲还说打得好，叫你下次还敢不敢偷妹妹的东西。那么小就学偷东西，就应该被打，多长一点记性。

继父听到言宁母亲说打得好，不由得下手更重了。

言宁自然不会任他打，她气的拿起桌子上果盘就打在继父的头上，继父脑袋上肿了很大的一块。

那个妹妹看到自己爸爸头肿了，就很生气的冲过去，拿起果盘同样摔在言宁头上。

而言宁的母亲以及几个下人吓得一愣，没人敢说话。

那个妹妹骂道：“你个小野种，你家奶奶果然是疯子，要不是疯子怎么能养出你这种疯狗。真是一老一小两条疯狗，老疯狗死得好，免得像你一样乱咬人！”

言宁想起自己奶奶，平时这个妹妹就很多刁难，但是言宁都没有把她当回事，她怎么对言宁，言宁都不会太生气，但是不知道这个妹妹今天发什么疯，骂谁不好偏偏骂她的奶奶！

凭什么奶奶要被这种人渣骂？

言宁一时气不过，突然手掐住妹妹的后颈，然后使劲一贯，妹妹的额头就重重的砸在桌子上！

桌子是玻璃的，而言宁把妹妹的额头惯在玻璃桌上的时候，玻璃嘎嘣一声全部碎了，吓得几个下人哇哇大叫，有人报警，有人拿着扫把想要赶走言宁，有人惊呼问大小姐的头，大小姐会不会毁容……

而那个妹妹也大哭起来，不停地喊着爸爸救我，爸爸救我。

她爸爸似乎没见过这么粗鲁的小孩，先是愣了好几秒，之后才想起自己家宝贝女儿的额头被人摔在玻璃桌上。

“你滚！”他恶狠狠的推开言宁，接着言宁的继父和母亲都冲过去看看那个妹妹的伤势如何，而那个妹妹大哭着，言宁听着她的哭声就觉得无比的畅快。

活该，你骂谁不好，偏偏骂我奶奶。

再之后，言宁回到了以前自己和奶奶的家，这才发现家里还有一个人苏流，苏流见到这样的言宁大吃一惊，跑过来帮言宁简单的处理伤口询问言宁怎么回事，言宁都实话直说了。

苏流没说话，言宁就问他是不是觉得她很刁蛮。

苏流摇摇头，说言宁做得对。

而那个妹妹伤好了之后，额头上也有一道疤，她长得好看，更是见不得自己脸上有一道疤。

有一次下了晚自习，言宁就往家赶，刚经过一个小巷子里，就有几个人冲出来。

言宁心中感叹，这条小巷子还真是不能走啊，很多坏事适合在里面做啊！看来又有人想要来找她麻烦了。

不过不担心，言宁就是经常过这种日子的人，她悄悄拿出一把刀藏到袖子里，那群人二话不说就动手，混乱之后，言宁的刀也砍伤几个人，但是那些人手里都有刀。

而这些人和普通的坏学生不一样，他们似乎都是亡命之徒。

打架和杀人不一样，以前言宁只是和坏学生打过架，那只是打架，出手有轻有重的，但是多半不会致命。杀人不一样，每一刀捅的都是要害，丝毫不留一点活路。

要说区别的话，杀人比打架狠多了。

言宁大约也猜到这不是普通的打架，而是想要杀人，比狠而已，既然人家不想要她活，她也不能就那么死啊！

所以言宁出刀也不留情面，但是人家人多，刀多，不一会儿言宁身上就挂了彩，肚子上一阵疼，肩膀上也挨了一刀。

一个人骂道现在学生也特么那么野啊？到底是学生还是不要命的小痞子啊！

要命，正是因为要命，所以言宁才不能退缩！

另一个人骂道多话，人家给钱给我们，叫我们杀她姐姐，杀就好了，干嘛还那么多话。

原来是那个便宜妹妹啊，果然，她的头上有一道疤，她心里过不去就想要对她下黑手。不愧是千金小姐，能雇佣那么多人来杀她。

不过是一道疤而已，这是多大的血海深仇啊，居然用得着雇佣一些亡命之徒？

当一把刀快要戳到言宁的时候，一记板砖打在那个人头上，言宁看到苏流。

一刹那间，言宁不知道是应该高兴还是感动，她只记得苏流利索的夺过那个人手里的刀，之后跑到言宁那里，和言宁背靠背，虎视眈眈的看着这群人。

那群人目露凶光，大骂几句，冲过来。

苏流和言宁吓退几个人，然后两个人不约而同的跑起来，那群人在后面追着，骂着，言宁把小巷子里的杂物弄翻，堵住小巷子，拿起小一点的杂物摔在他们头上，得空之后赶紧跑。

苏流拽着言宁一直跑到一片墓园。

这时候两个人才气喘吁吁的松了口气，坐在墓碑上歇一歇。

言宁问苏流怎么来了，苏流说他们也是晚自习下了，路过小巷子的时候听到里面好像有声音就过去看看。

言宁想起苏流就是这种人，而那个小巷子一般都是学校学生约战的地方，一群坏学生就是喜欢在那种地方揍他们看不爽的学生。而苏流就是喜欢多管闲事，只要知道是那群坏学生的错，他就会跑过去帮打不过的学生。

言宁笑笑说：“我还以为你这一阵子收敛一点了呢，没想到还是没有啊。下回放聪明点，免得再被人打断肋骨。说起来上次好险啊，你差点就死了。”

言宁不笑了，就是因为上次那件事，因为上次那个弱鸡同学死了，言宁怀疑是苏流做的，所以他们两个才有了隔阂，总感觉两个人之间的距离越来越大，不再像以前一样了。

苏流也笑笑，说：“多亏我喜欢多管闲事，不然你不就挂了吗？”

言宁的脸上有一道小伤口，是被刀擦伤的，苏流走过来，小心翼翼的帮言宁把脸上的伤口擦干，拿出一个创口贴贴在上面。

天也快亮了，言宁和苏流就不打算回去了。苏流脱下外套铺在地上叫言宁休息一会儿。言宁豪气的说自己又不是娇滴滴的女生，不需要外套，反而是夜里冷，苏流感冒了就不好。说完言宁就躺在一边的草地上小睡一会儿。

苏流笑笑穿上自己的外套。(未完待续。)