等言宁醒来的时候，天刚刚麻麻亮，太阳还没有升起来，四周都找不到苏流。言宁就站起来四处找苏流，等找到的时候，太阳刚好升起来了。

金色的光辉一瞬洒在言宁面前，言宁面前是一大片金色的菊花，苏流站在旁边冲言宁笑着，菊花有的很新鲜有的不怎么新鲜，颜色也有深有浅，香气清清淡淡，混合着晨风一起卷入言宁的鼻息。

晨风轻轻的吹过，菊花轻轻摇曳着，太阳金色的光芒透过密密麻麻的树枝桠细细碎碎的洒在菊花上，像是给菊花镀上一层金色的纱衣。

一瞬间，言宁感觉自己身处梦境，感觉自己还没有醒过来。

言宁走过去一看，问道怎么会有菊花的？

苏流笑笑，说当然有菊花了，这是墓园，墓园里菊花最多了。

言宁点点头，说怪不得菊花有的是几天前快要枯萎的，有的是很新鲜的。

墓园里菊花当然是送给死者的了，所以有的菊花是几天前的，人一般来探望死者就会带来一朵菊花。

言宁就和苏流坐在菊花前静静的看着日出，看着地上的菊花。

回忆到此结束。

言宁抬头看看面前的那位算命先生，算命先生说要杀了和言宁一起来九州大陆的那个人。

言宁莫名的感觉一阵烦躁，她一拍桌子，怒道：“满口胡言乱语，你说的话，我一个字也不信。”说完言宁转身离开，顺手把桌子上的一枚金币和银币一起带走。

这点钱言宁是不会在乎的，因为言宁有钱！

但是言宁就是不想让这个算命先生称心如意，所以走的时候就带着这些钱。

算命先生连忙在后面补救，道：“姑娘息怒，有话好好说，你先把钱放下来……”

言宁头也没回，心中更加烦躁。

苏流不是好人，这个她早就知道了，就算苏流再怎么否认那个弱鸡同学不是他杀的，言宁也知道就是他杀的，那本书是言宁和他一起看的。那种绳子她亲眼看到苏流买的。

苏流明明不是好人，他居然在最后关头暗算言宁，想要逼言宁交出灵犀角。就为了一些钱！难道他们之间的友谊可以用金钱来衡量吗？

自己明明没有对不起他，他为什么要出卖她？

言宁最后引爆手雷更多的是因为对苏流的失望，因为苏流也那么对她，因为她所遭受的一切，所以言宁最后生无所恋，所以言宁选择引爆手雷。

言宁咽不下那口气！

可是无论对苏流再怎么失望，苏流也是那个苏流啊，和她一起看日出的那个苏流。那种清冽的淡蓝色蔷薇香气……

算命先生看着那枚金币离自己越来越远，心中一阵心疼，道：“姑娘，姑娘，好歹把钱留下啊，我观蔽之绝对没有骗过人……”

“有话好好说，快把金币放下来……”

对于他的呼唤，言宁假装没听到。

不过观蔽之这个名字貌似有点耳熟，哪里听过呢？哦哦哦，对了传闻中九州大陆有两个非常厉害的符阵师，一个是千玺，还有一个就是观蔽之。

传闻观蔽之不问世事，很少插手事情的。为人孤傲、高冷、洒脱……

传闻他制出的符篆灵力惊人，威力无穷，他的一张普通的符篆就是千金难求，人人趋之若鹜……

传闻他心高气傲，各大门派、家族都看不上眼……

传闻他早就隐居了，不会再管什么破事情了……

言宁回头看了一眼这个财迷的算命先生，若有所思。

可能一，这个算命先生也叫观蔽之，可能是与那个观蔽之重名。

可能二，大隐隐于市，这个观蔽之才是真正的智者。他爱财，但他爱财却取之有道。

谁说符阵师就不能算命了。

言宁转过头接着走，心中却波浪起伏不定。

呵呵。她自嘲的笑了笑，她能够窥探所有人的心，却唯独窥探不了自己的心，自己根本不知道自己心里想的是什么。

记得当初花神和张传新他们打算动手的时候，花神幻化出一条鞭子，鞭子上面开满了淡白色透着一股蓝色的蔷薇花。

当时言宁还觉得花神那样的人应该幻化出艳红色的徘徊花之类的。

花神善于幻术攻击，她的幻术能让人死亡，也许言宁看到的淡蓝色蔷薇花是因为言宁自己的内心。内心希望看到淡蓝色蔷薇花……

算了不管了。想这些破事情干什么。

街道的另一头，忍冬和红叶公子还在欢快的吃鱼香丸子，他们一口气吃了很多，吃的小摊主的脸都笑成了一朵盛开的菊花。

小摊主是一个老婆婆，脸上有很多褶子，还有老年斑。她带着自家孙儿看着摊子，自家孙儿想要吃鱼香丸子，她就打了一下孙儿的手，小声说这是卖钱的，不能吃。

孙儿看着忍冬他们两个，发出呜呜的不悦声音，表达自己的不开心。

忍冬戳戳红叶公子，指指那个小孙子。

红叶公子马上就懂了忍冬的意思，豪气的丢下一枚金币，说全部要了。

忍冬把自己手里的一个金币递给那个小孙儿，然而递给他一根鱼香丸子。

小孙儿破涕为笑，但是老婆婆大惊失色，连忙道使不得，使不得，两个金币太多了。别说是一个小摊子了，就是十个小摊子都能买下了，真的使不得。

红叶公子没和她啰嗦，抓起剩下来的所有鱼香丸子就走，忍冬打着伞，手里拿着两串鱼香丸子跟在后面。

街头有人会钓乌龟，给你一个杆子，你要是能在大木桶里钓出一个小乌龟，那么那个小乌龟就是你的了。当然那个杆子需要五个铜币。

忍冬又戳戳红叶公子，红叶公子大口大口的吃着鱼香丸子，问又怎么了。

忍冬指指小乌龟。

红叶公子就跟在忍冬后面去看小乌龟。

周围几个调皮的小朋友拿着杆子钓小乌龟，有人高兴的钓出一个，也有人懊恼，快要钓出来了，乌龟又松口，结果没钓出来，可惜了他的五个铜币。

如果没钓出来的话，五个铜币是不退的。

忍冬看小乌龟很好玩，就想要去抓，她顾不得自己粘在嘴边的酱汤，伸出手就想要去抓一只小乌龟。(未完待续。)