卖家手一拍，道：“懂不懂规矩啊，这是钓乌龟，不是抓乌龟。”

18　周围的人也跟着瞎起哄，道：“就是啊，别以为自己好看就能例外。”

“我们都是辛辛苦苦钓的，你怎么能抓呢？”

红叶公子霸气十足的甩下两个金币，道：“清场，清场，这些乌龟我都要了。”

卖家接过两个金币，立刻喜笑颜开，笑呵呵的说：“公子您真是豪气啊！”接着他凶巴巴的对别人说：“别玩了，你们的生意我不做了，现在木桶里的所有乌龟都是这位公子的了！”

接着卖家退给一个小朋友五个铜币，道：“你把你刚才钓上来的乌龟放进去，这可都是公子的乌龟啊！”

说完卖家还冲红叶公子谄媚的笑。

红叶公子拿起一个杆子递给忍冬，说：“使劲玩，想抓就抓，想钓就钓，玩够了我们就走。”

“嗯。”忍冬嗯了一声，她虽然不会流利的说话，但是她知道嗯代表同意的意思。

忍冬根本没接过红叶公子的杆子，她直接伸出手抓了一只小乌龟，接着对小乌龟傻笑。众人一看，原来这个打伞的姑娘是个呆子，纷纷觉得可惜至极。

红叶公子也没怎么理会众人，乌龟有什么好看的，感觉散了散了！

忍冬又抓了几只乌龟，有一只小乌龟掉到地上，忍冬就蹲在地上看小乌龟。小乌龟掉到地上的时候受惊了，头缩在龟壳里，过了好一会儿才慢腾腾的伸出来，而忍冬就那么蹲在地上看它。

街上人多，红叶公子就担心有人会踩到蹲着的忍冬，看到人要过来的时候，他就恶声恶气的叫人绕道走。

行人很不满意，但是看红叶公子衣着华贵，应该是富家子弟，他们不敢得罪，只好忍气吞声的绕道走。

要是他们知道红叶公子就是红衣教的那位红叶公子，估计整条街都没有人敢出来了。

小乌**伸出来之后，它就慢慢往前爬，忍冬也往前走，看小乌龟走不快，她就抓住小乌龟把小乌龟往前送。

红叶公子再次恶声恶气的对行人说快绕道，免得踩伤忍冬的时候，一个大婶说你后面哪有什么忍冬姑娘啊！

红叶公子一回头，还真的没有忍冬了，就连小乌龟也少了一只。忍冬拿出来的小乌龟总共有七只，现在地上乱爬的只有六只，还少一只小乌龟。

等等，少了小乌龟不要紧，要紧的是忍冬不见了！

红叶公子连忙跑去找忍冬，一开始卖给红叶公子小乌龟的人笑嘻嘻的问那这些木桶里的小乌龟怎么办。

红叶公子大怒，没好气的瞪了他一眼，说随你炖汤喝还是红烧。

一开始忍冬看着小乌龟往前走，觉得小乌龟走不快，于是忍冬就代劳了，忍冬带着小乌龟一直往前走。

行人很多，不一会儿忍冬就认不得东南西北了。

忍冬她很不凑巧来到一家赌坊面前，里面有一个赌徒钱都输完了，被人家赶出来。那个赌徒很生气，“再玩一把都不行，你们也太苛刻了！”

“死穷鬼，没钱玩什么？你想要玩，你怎么不把你老婆拿来当赌注的呢？”

赌徒骂骂咧咧的想要回家，刚走几步就看到一个打伞的姑娘，手里还拿着一只小乌龟。

赌徒笑嘻嘻的走过去，问忍冬叫什么名字。

忍冬瞪着迷茫的大眼睛，点点头说忍冬。

以前言宁就叫她把她的名字抄个几百遍，一边抄一边读忍冬两个字，现在忍冬勉勉强强能写自己名字了，也能说出自己的名字。

赌徒又问忍冬家住何方，父母何人等等，而忍冬一问三不知。

赌徒大喜，原来遇到一个傻子了，天助我也啊！

赌徒就带着忍冬重新回赌坊，赌坊的人不耐烦，骂道：“你特么又回来干什么啊？”

“去去去，狗眼看人低，不许我再来玩啊？”赌徒骂道。

“嘿，你个小子，你有钱吗你？”

“我拿我小媳妇当赌注！”说完这个赌徒就拉出忍冬。忍冬觉得周围乌烟瘴气，心里一阵害怕，眼圈一红。

周围男子一阵坏笑，道：“哎哟，长得这么俊俏啊，怎么可能是你小媳妇？”

“狗眼看人低。滚滚，快开始，别打扰老子发大财！”

赌徒并没有发大财，三把就把忍冬输了。

接着赌徒又被赶出赌坊，而忍冬想要带着小乌龟走出去，但是赌坊的人不让，那群人恶狠狠的说：“还想走，你相公都把你输给我们了。你走得了吗？”

接着赌坊老板走出来，看了看忍冬，评头论足道：“长得不错，身段不错，可惜不是雏儿，待会儿卖到勾栏里会打个折扣。”

忍冬不知道什么是勾栏，但是她感觉不是什么好地方，她忍不住大哭起来。

红叶公子没找到忍冬倒是找到言宁，言宁问他忍冬呢，红叶公子就照实说了。

言宁心中暗骂红叶公子粗心大意，亏你还是红衣教大名鼎鼎的红叶公子呢，亏你还是大人物呢，亏传闻你怎么怎么厉害呢。哼，连一个人都看不住。

当即言宁就和红叶公子去找忍冬，刚好那个赌徒走出来，一边走一边骂：“多好的姑娘，我就当了那么几个银币，多玩一把怎么了，你们赌坊真是欺人太甚。多漂亮的姑娘啊。”

红叶公子一听就感觉奇怪，漂亮的姑娘会任别人把她当了换钱吗？看来这个姑娘脑袋可能有问题。

言宁能够窥探人心，听到那个赌徒的心声，知道那个姑娘叫做忍冬。

当下她心中一怒，一反手抓住那个赌徒，骂道：“你当掉的那个姑娘现在在哪里？”

赌徒哎哟哎哟的惨叫，言宁出手快而准，虽然没有用灵力，但是也能看出她不是常人。赌徒顿时就焉了，看来遇到强者了，这下不能善了了。绝对不能说那个姑娘就在前面那个赌坊，不然一定会被杀的。

言宁冷笑一声，眼神像是一堆碎冰一样，一脚踢在赌徒肋骨上，嘎嘣一声，赌徒吐了一口血。

赌徒大怒，刚想要拿起一块石头打的时候，红叶公子一个不耐烦就一把飞镖扔出去，正中眉心！(未完待续。)