赌徒死前瞪大眼睛，眼神慢慢涣散，最后才咽下一口气倒了下去。眉心?18??地方汩汩流血，不一会儿就染红了地上的石板。

周围的行人一片尖叫，慌作一团，有些小姑娘甚至被吓哭了。

言宁没说什么，红叶公子看看前面，说前面有一家赌坊。

言宁转过头，道：“嗯，忍冬就在那家赌坊。”

红叶公子心中一惊，紧紧跟上言宁，那个人没说那位漂亮的姑娘就是忍冬，也没有说忍冬就在那家赌坊，那么言宁是怎么知道的。

言宁很是笃定自己能够复活未央，但是魂玉真的在她手里吗？如果真的在她手里，为什么她并没有使用过魂玉的神力呢？为什么她从来没有拿出过魂玉呢？

如果她没有会魂玉的话，那么她是靠什么宝物才能复活未央呢，对了复活未央只能是两种宝物中的一个，魂玉、灵犀角。

传闻中上古神兽的灵犀角有窥探人心的神力。

而言宁似乎总是能够猜到每个人的心思一样，一次还可以理解为偶然，但是若是次次都能猜中，这就不太可能是偶然了。

莫非言宁有灵犀角？

该怎么试探言宁呢？对了在心里默默的骂言宁，看看言宁会不会有反应。

言宁无力吐槽，拜托，你的心声刚才全部听到了……

接下来是假装自己没有窥探人心的能力还是直接挑明了呢？算了，挑明了吧，反正瞒也是瞒不了多久的。

言宁冷冷道：“不准骂！”

红叶公子陡然明白了，果然她……

哦哦哦，糟糕了，他心里想的任何东西言宁都能知道了，他心中曾经想过很多关于红衣教的事情。这可怎么办，要不要把这个消息告诉师尊呢？

等等，现在想的会不会也被她听到，不能想，什么都不能想！

言宁没有理会凌乱中的红叶公子，她大踏步走到赌坊前面，她看了一下赌坊却停住脚步了。

红叶公子一阵奇怪，就问言宁为什么停下来。

言宁是代国人，自然也就知道一些事情，比如那个赌坊不是一般的赌坊，而是黔北鸿庐名下的赌坊，有一群黔北鸿庐的弟子当那个赌坊的打手。偶尔还有黔北鸿庐的大人物出现在这个赌坊。大人物可能是来收账的，也可能是谈事情的。

红叶公子反问黔北鸿庐在代国不都是名门正派的吗，怎么可能开赌坊呢？

言宁冷笑一声，黔北鸿庐算是什么名门正派，表面上正派的很，暗地里却做着赌坊、青楼等容易发财的勾当，只是没有几个人知道而已。而言宁恰巧是那几个知道的人。

言宁走过去，询问几个人才知道原来忍冬还没有被卖走，好像是晚上才要去卖。所以言宁现在并不是很着急。

言宁冷笑一声，坐下来说她要玩色子。

红叶公子嘴角缓缓勾起，这个丫头恐怕又有什么坏主意了。

等等，不能想，万一想的又被她听到了怎么办。唉，和拥有灵犀神力的人相处就是困难，心里还不能有一点小秘密。

已经听到了，言宁在心里默默的说……

赌坊的人一看原来是个十三岁的小丫头，不由得哈哈大笑，问言宁会玩吗？

言宁眨巴眼睛，装出一副天真无邪的样子，假装好奇的拿着色子，说不就是摇摇吗，当然会了。

“好好好，你有钱吗？”

言宁从纳物袋里拿出一个银币，说我有钱。

赌坊的人立刻喜笑颜开，说：“那就开始吧！”

接着两个人就开始摇色子，赌坊的人摇的很熟练，而言宁摇的很不顺利。周围一片哄笑，果然是个小孩子啊！

最后两个人都摇好了。

“大大大……”

两个人在欢呼声中都开盘了，周围一阵噫噫噫的声音，懊恼道输了。

言宁也很难过的抹了抹本来就不存在的眼泪，交上去一个银币，道：“我不服气，再来！”

“好好好！”赌坊的人喜笑颜开，难得遇到一个冤大头，一定要好好的招呼！出手还真豪气啊，果然是一只肥羊。

言宁不是肥羊，言宁是披着羊皮的狼。这不是人宰言宁，而是言宁在宰人。

红叶公子微微一笑，这丫头还真是能装啊。看来她又要阴人了。

不能在她背后说她坏话来着的，刚才都忘记了……

言宁一连完了四五把，一把比一把大，但是把把都输，言宁假装越来越生气，最后她拿出十万个金币，道：“一把来，痛快点！”

赌坊的人咽了咽口水，十万个金币可不是小数目啊，这可要请示老板。

言宁不耐烦的表示快去快回，不一会儿那个赌坊老板就来了，老板悄悄询问伙计这个丫头是什么人。伙计得意的把刚才言宁输给他那么多的银币拿出来，说那丫头就是一个门外汉，连摇色子都不会。

老板就放心了，悄悄拿出三颗灌了铅的色子递给伙计。

灌了铅的色子有一头是重的，摇的时候豹子通杀。

伙计跑回来，说：“玩。但是我们没有那么多金币，大概只有七八万金币，剩下的就用整个赌坊抵押好了。”

言宁点点头，然后伙计就打算来，言宁摇摇头，说：“赌坊的地契呢？拿出来啊！”

伙计冷哼一声，怎么可能输啊，所以他就找老板商量，拿出地契。

接着七万三的金币金灿灿的收尽一张芥子符中，言宁的金币早就装进芥子符中，两个人都把芥子符放在桌上。

接着伙计就拿起色子放进色盅里，但是他在放进去的时候偷偷把色子换成灌了铅的色子。

这一点小动作自然瞒不过言宁和红叶公子，红叶公子刚想要出声阻止，言宁就使给他一个眼色，叫他不用担心。

红叶公子突然有了一股兴趣，想要看看言宁到底想要做什么。

摇好之后言宁先开了，众人一看，一阵唏嘘，原来言宁摇的是一一二。只要这个伙计摇的比她大一点就赢了。

言宁懊恼的拍一下桌子，伤心的说道：“输了，输了，一定输了。我不玩了，我要收回金币！”(未完待续。)