伙计脸一冷，道：“凭什么啊，你不知道我们赌坊的规矩吗？怎么能玩?18??一半就不来了呢？不行，必须来，不然你别想走出去。”

红叶公子一时拿不准言宁到底是不是装的，就安慰道：“别伤心了，要是真输了就算我的好了，你要是还想来，我们就再玩一把好了。”

言宁心中感叹，看不出来红叶公子还是一个有钱人啊，一万金币一点也不在乎啊！

言宁小声的笑道：“不必担心，我不会输的。”

果然有诈啊！伙计得意洋洋的开盘，结果一看傻眼了，一一一，居然不是六六六！

不可能，这可是灌了铅的色子，怎么可能出错呢？

“不可能，我摇出的一定是豹子，是六六六！”

红叶公子冷笑着，接而想起来言宁开盘的时候发现是一一二，那是她懊恼的拍了一下桌子。

难道那时候她的那一巴掌就把六六六震成一一一？

一一一和一一二比绝对是一一二大，言宁赢了，而且言宁只比他多出一点，要是多出两点，三点恐怕这个伙计就不会那么痛心疾首了。

这么说来，恐怕言宁她是故意摇出一一二的。

看不出来言宁这个小丫头倒也是个小大人，机灵的很啊！此刻红叶公子似乎又忘记言宁能够窥探人心了……

言宁：“……”

果然这丫头就不是任人宰割的小绵羊啊！红叶公子轻轻笑了一下。

伙计的脸色变得很难看，半晌才拍桌子叫板道：“你一定动了什么手脚，我怎么可能摇出一一一。”

言宁此刻变了一张脸，道：“废话少说，愿赌服输，把芥子符拿出来！”

周围的人都是赌鬼，被这个赌坊赢了不少钱，这时候看到赌坊落难了，纷纷幸灾乐祸，跟在后面瞎起哄，道：“是啊，是啊，愿赌服输，赶紧把钱给人家啊！”

伙计大骂着：‘臭丫头，你耍我呢？你一定动了手脚！’

红叶公子冷笑，你们能玩的过言宁吗？言宁一开始输了好几个银币只是在放饵而已，现在她才是真的跟你们玩。

言宁一怒，拍桌子起来，道：“什么动手脚，我动了什么手脚，大伙那么多眼睛，谁看到我动手脚了？少废话！”

众人道：“是啊，是啊，我们都看着呢，人家那么远，怎么动手脚啊？”

伙计愣在那里，老板走过来了，问怎么了。伙计就附在他耳朵上碎碎念。

老板脸色大变，叫伙计拖住这个言宁，他去搬救兵。今天林瑞瑜恰巧来收账，叫交了那么多仙银，林瑞瑜自然也应该保护保护他。

仙银是各个门派在自己势力范围内收去一定的银币，受了这些银币就要保证自己势力范围没有什么妖怪、魔兽出没。如果有的话，门派就要派人去处理。

所以一般的百姓会上缴一些银币给一些门派，寻求门派的庇佑。

当然如果有不好处理的事情，也可以一次性给钱给某个厉害的门派，叫他们帮忙解决。

而魔发姬大规模屠杀村民的那一次，就是因为那个地方处于巨鲨帮和黔北鸿庐的分界线上，所以两派才都派人去处理的。

而这个赌坊不但上缴了仙银，林瑞瑜的黔北鸿庐还硬是插了一脚，要求赌坊的收益要和黔北鸿庐三七分成。

赌坊老板得罪不起，只好答应了。那时候老板还在嘀咕着，这是名门正派吗，分明是邪派啊！

言宁叫红叶公子先去把忍冬带出来，她留在这里。

因为她要在这里等人，等林瑞瑜。

往事历历在目，言宁说过的话言宁还记得。言宁很难得记得自己曾经说过什么，但是那句话，言宁必然不会忘记。

当时是在青竹府。

“林瑞瑜，你给我等着，我若不死必叫你死无葬身之处！永世不得翻身！山不转水转，我们来日一决高下，到时候我要叫你必承受我此时痛苦的百倍千倍。”

此刻就是报仇的时候了！

不一会儿，林瑞瑜就骂骂咧咧的赶过来了，一边跑过来一边骂，连个小孩都摆不平，你们这群废物！

赌坊老板连忙假笑着说是是是。

等林瑞瑜看清言宁的时候，林瑞瑜终于明白为什么那些人都摆不平一个小孩！

“好，臭丫头，你居然还敢出现在我面前？”林瑞瑜看到言宁的时候，眼睛里闪过一丝阴狠。

言宁冷笑一声，眼睛里充满了轻蔑，声音像是碎冰一样没有一点温度。

“老贼，你终于出现了！我还以为你会躲在你的龟壳里躲到死呢？”

林瑞瑜很早成名，自己又是七阶强者，还有雷鸣兽作为召唤兽，根本没有人敢用这种语气跟他说话，但是这个黄齿丫头一口一个老贼，周围的人有的忍不住笑出来，林瑞瑜一怒，一巴掌就拍死那个人。

林瑞瑜显然气的极点，脸色一阵青一阵白，一时居然被气的说不出话来。

言宁冷笑道：“林老贼，我等跟你一决生死的这一天很久了。忘记告诉你了，你的宝贝爱徒尸体收到没有？”

林瑞瑜这才想起来张传新和梵净山，他气的指着言宁的鼻子，道：“莫非，莫非真的是你……”

“哼！”言宁冷哼一声，凌厉的目光游走在他的脸上，道：“张传新是我杀的，但是梵净山不是我杀的，只是我当时救他是举手之劳，可是我就是不救！”

“好个歹毒的小畜生！我今日就除了你这个祸害！”说完林瑞瑜周身灵力暴涨，一股雄厚的灵力迅速运转着，一把剑就出现在他的手上。

这把剑言宁见过，是冰魔，上品宝器。

而赌坊的人知道有一场架要打了，纷纷跑出去，唯恐会祸及自己。

冰魔一挥，一道寒芒就凭空出现，陡然朝言宁打过去，像是流星一般。

看到林瑞瑜动手了，言宁并不觉得意外，她身子一翻，平平稳稳的落在桌子上，而那一道寒芒则是打在墙壁上，轰的一声巨响，整个墙都倒塌了，砸在地上激起无数粉尘，沉闷的声音像是直接击中人的胸膛一样。(未完待续。)