言宁当即也不废话，雄厚的灵力陡然暴涌出来，快速运转着。

言18宁二话没说就冲出去，她当然不是逃跑，她是想要找一块空地打架，赌坊那地方太窄了，施展不开。

很明显林瑞瑜也猜到言宁的意图，但是他就是想要膈应膈应言宁。他在后面追着言宁大笑道：“小混蛋，这就怕了？哈哈，你还真的以为自己能打得过徒弟就能打得过师父了？”

言宁猛然一回头，接着双掌狠狠击出，一道磅礴的灵力柱从掌心发出，直逼林瑞瑜的胸膛！

林瑞瑜大怒，冰魔一划，无数道混合着灵力的雪花陡然打出，迫不及待的朝灵力柱打过去！

最后两股灵力撞在一起，打出惊天动地的响声，四周有的一些树木都因为被破碎的灵力击中而轰然倒塌！

“小混蛋，有点进步嘛！当初在青竹府就没宰了你，先是是上天给我挽回错误的时候吗？”林瑞瑜阴冷的声音传来。

言宁看了看他狰狞的脸，嘴角噙着一抹讥讽的冷笑，道：“林老鬼，你还真是够不要脸啊！”说完言宁脸色变冷，像是数九寒冬一样，手腕一翻，一股庞大的灵力运转在手上。

林瑞瑜知道言宁要动手了，当下也不含糊，手掌微动，泛着寒芒的上品宝器冰魔发出更加冷冽的寒光！

言宁的脸色也变得越来越冷静，手也握紧了那把破刀，灵力自体内暴涌而出，冰冷如刀锋般的灵力随着破刀的挥动，夹杂着破风的声音袭向林瑞瑜！

林瑞瑜同样不甘示弱，一道剑罡像是闪电一样飞出，旋即，一道如同惊雷般的巨响以及带起的劲气涟漪，就在墨色的天空中响彻、浮现！

刚才硬碰硬，言宁只觉得体内气血翻涌，咽喉处一阵腥甜，言宁硬是把这股腥甜压下！

言宁立刻召唤出苍雪狼，而林瑞瑜则是一声冷笑：“臭丫头不自量力，就好像只有你才有五大魔兽。”

说完一只魔兽出来了。言宁一看，果然是雷鸣兽。

哼，老贼自寻死路！

雷鸣兽发出怒喝，周围一阵雷光，好像碰到它就会触电一样，而苍雪狼发出冷冽的寒气，冰冷的眼眸充满了高傲丝毫不畏惧雷鸣兽！

两只魔兽互相冲过去，冰与雷电相撞，冰化成细小的冰晶，而雷电也被打散。

两只魔兽不甘示弱，一边打一边说：“苍雪狼，几百年不见，你倒是堕落了，居然跟一个臭丫头缔结契约！”

一道冷冽的冰块沉闷的砸过去，苍雪狼道：“雷鸣兽，你倒是堕落了，跟个老头子缔结契约，那么老了才七阶，言宁那个臭丫头虽然自大狂傲，不惹人喜欢，性格又直白，喜欢得罪人，嘴巴又毒又损，脾气又大，又腹黑又阴险等等等等，但是人家才十三岁就是六阶强者了，你和林瑞瑜也不嫌丢人。”

言宁：“……”自大狂傲，不惹人喜欢，性格又直白，喜欢得罪人，嘴巴又毒又损，脾气又大，又腹黑又阴险等等等等……

她真的有那么多缺点吗？

苍雪狼想起言宁，心中有一丝欣慰，言宁是唯一一个把它当做朋友的人，而不是把它当做工具，当做仆人。她从来不用主人的身份压它，也重来不让它做危险的事情。

那一次遇到极光鹰的时候，她居然想要牺牲自己让它走。

也许这就是朋友吧！

很多人都会命令召唤兽替自己挡住敌人的一击。叫它们以身相挡，但是言宁从来没有。有她这个主人，苍雪狼觉得自己很值了。

两只魔兽发出惊天动地的怒吼之声，接着不要命的攻击对方。

而言宁和林瑞瑜那边也没闲着，两个人还在开打。

言宁虽然接下林瑞瑜一击，但是有点气血上涌。

而林瑞瑜心下也是震惊，没想到言宁这个臭丫头居然能够接下他的一击！他在六阶的时候绝对接不下七阶强者的一击！

所以，现在绝对不能留！若是日后她更厉害了，他林瑞瑜将会死无葬身之处！

林瑞瑜的目光中充斥着阴寒刺骨的杀意，道：“臭丫头，今日我就要你死无葬身之处！夺我阵法之仇，羞辱之恨，今日我必叫你碎尸万段！”

言宁：“……”阵法貌似不是他的，什么叫夺，她什么时候羞辱过他，还有他怎么不提她杀了他的两个宝贝徒弟呢？

言宁心中不敢有一丝懈怠，笑道：“哈哈，愚蠢！想把我碎尸万段就看看你有没有这个本事了！”

林瑞瑜突然大笑起来，道：“好一不知道天高地厚的臭丫头，今日我就让你明白什么叫做大言不惭！”

笑完之后，林瑞瑜的剑冰魔陡然发出一阵急促的鸣声，一股磅礴的灵力自体内暴涌而出，言宁陡然感觉自己笼罩在一股强大的威压之下。

一道剑影闪过，剑闪过的时候，带来了一片一片的雪花，锋利的雪花一片一片向言宁飞去，言宁拿着破刀挡住雪花。

言宁只觉得周围空气立刻变得寒冷，而那把剑似乎带来一个冰原似的，无数的冰晶悬浮在空气中，折射出耀眼的光芒，散发着像是刀子一般的寒气。

这就是林瑞瑜的厉害斗技雪舞。这一招言宁以前就见过！所以当下也没什么意外。

但是言宁有雪魄神珠，雪魄神珠可以帮助她抵御寒气，所以言宁并不觉得冷，她所要做的就是挡住雪花的物理攻击。

言宁手腕灵力运转，“冰凌镖！”冰凌镖虽然是上品宝器，但是它的本质属于偷袭的暗器，这种暗器贵就贵在让人没准备，但是言宁就是霸刀阁下这个消息早就传出去了，所以林瑞瑜势必会提防一点冰凌镖。

林瑞瑜发现言宁射出冰凌镖的，又是一道剑影，这一招还是雪舞，但是用上了全身的灵力，铺天盖地的雪花与冰凌镖撞在一起，瞬间两股灵力溃散，无数雪花失去灵力变成普通雪花飘下，而冰凌镖也一击不中回了隐蔽空间。

而林瑞瑜趁机让冰魔快速挥动，每动一下就能有一大片雪花凝聚出来！(未完待续。)