言宁的面前似乎出现一片白茫茫的雪山一样。空气没有一丝温度，刺骨?19??冰晶弥漫在空气中，突然林瑞瑜凝聚出的雪花像是发了疯一样朝言宁扑过来。

林瑞瑜凝聚出的雪花并不是很薄很小，言宁能看到它们六个角锋利无比，每一片都能削断碗口大的树枝，更何况是小山似的雪花。

“灵犀镇妖大法！”灵犀镇妖大法主要针对的是妖怪，准确的来说是准备针对幻千烈那样的鲛人一族，他们也是妖怪，当初言宁练这个就是为了提防幻千烈了。

可惜林瑞瑜不是妖怪，这种功法的威力会大打折扣。但是就算大打折扣也是威力一流的功法。

旋即言宁体内灵力顿时暴动起来，镇妖大法的威力也在这一刻一路狂飙，果然不愧是高级功法！镇妖大法不仅对妖怪有作用，就是对人类也有作用！只是威力会小点而已。

看着言宁，那小山似得雪花更加浓厚，像是随时随地就要爆炸一样！

“小混蛋，你去死吧！”一声暴喝，林瑞瑜的雪花犹如漩涡般飞速旋转，然后嗖的飞向言宁，不过半空中就和言宁的镇妖大法遇上！

“轰！”响彻天际的巨响！两股能量爆发而产生的冲击波纷纷冲出！

雪花变成冰晶散落，而言宁也没讨得了好，胸口涌上一股血，但是又被压下去。

而林瑞瑜脸色苍白，他明明是七阶巅峰的强者啊！为什么他的雪花会被打散？

这丫头也太逆天了吧？

但必须要杀了她！

林瑞瑜拿起他的剑，他激发宝器的灵力一挥，一道冰柱出现，重重的砸向言宁，撕拉一声，几乎是震耳欲聋。

言仗着破刀硬是接了一下，但是接了之后只感觉虎口发麻，准确的来说是两个胳膊都被震麻了。她忍不住后退几步，握紧手中的刀，七阶强者就是七阶啊。每一阶的区别都是天与地的区别啊！

林瑞瑜忍不住冷笑，哼，这可是他最厉害的高级功法之一，冰凌重现。怕是现在言宁已经被冰柱震碎了经脉毫无还手之力了吧。想到这里，林瑞瑜眼中露出一股杀意。

林瑞瑜脚步迅速迈出，三步并作两步，一剑砍过去，言宁嘴角勾起一抹得意的冷笑。

两只魔兽苍雪狼和雷鸣兽打出两股灵流，轰的一声就在瞬间就刺穿了他的胸膛。

“不可能……这不可能……雷鸣兽……”林瑞瑜好不甘心，真的很不甘心……

言宁经脉没有被震碎，只是手被震麻了而已。

“为什么……”林瑞瑜不甘心的问雷鸣兽。

雷鸣兽像是哈巴狗一样蹲在言宁身后，林瑞瑜心中一阵激动，一激动血流的更快，血一流的更快他就越快死。

言宁冷笑一声，道：“抱歉，我有灵犀神力，这种神力可以让所有魔兽臣服。”

林瑞瑜捂着伤口，怒瞪着雷鸣兽，道：“我，我们是缔结契约的，你，你，这么，这么做，不怕遭到契约的反，反噬，噬吗？”

言宁冷笑着，早就知道林瑞瑜必输无疑了，自从他召唤出雷鸣兽的时候，言宁就知道他必输无疑！

雷鸣兽叹了口气，道：“前主人啊，对不住，我们魔兽对神压毫无反抗之力，必须要对现在的主人无条件服从。我们的契约上面有，这种情况我们不用受到反噬。”

林瑞瑜瞪大眼睛，慢慢倒下去，一边倒一边捂着伤口，大口大口的喘气，看起来很不想死。

言宁冷眼看着他。

林瑞瑜倒在地上，用最后一口力气一个字一个字的问：“你，你居然有灵犀神力，你什，什么时候释放神，神压的？”

言宁淡淡弯了弯嘴角，她根本就没有想赢他。她的打算就是吸引林瑞瑜的注意，让他无意雷鸣兽那边。

就是打死他林瑞瑜，林瑞瑜也绝对想不到打的要死要活的两大魔兽雷鸣兽和苍雪狼会在最后用灵流打死他，而且这两个魔兽还是如此的齐心合力啊……

一开始言宁并没有放出神压，所以那时候的雷鸣兽还是林瑞瑜那边的，但是后来言宁使出灵犀镇妖大法的时候就用到灵犀神力，言宁自然也就顺势放出神压，言宁又在与苍雪狼进行心灵交流。

这样一来，林瑞瑜就不会发现苍雪狼那边的异样了。

所以最后雷鸣兽成功归顺言宁，临时倒戈重挫林瑞瑜。导致如今这个林瑞瑜惨死。

言宁想要的不是赢，而是林瑞瑜去死！

这一切言宁很早之前就已经计划好了。

言宁嘴角噙着一抹冷笑，像是看乞丐一样看着林瑞瑜，道：“你真的想要知道啊！”

没错！他临死前也要当个清楚鬼！所以他清晰的点了点头。

言宁冷冷一笑，像是调皮的孩子一样，但是她明若春晖的眸子却如寒霜笼罩，“你那么想要知道啊，可我就偏不告诉你。”

“噗！”林瑞瑜被活活气死，死前恶狠狠的瞪着言宁！死前一个字一个字的骂道：“小，畜，生，我，在，地，狱，等，着，你，我，要，看，着，你，比，我，惨，千，倍，万，倍。”

他瞪着猩红的双眼，诅咒言宁道：“小畜生，畜生，歹毒的畜生，我诅咒一直都被最信任的人背叛，你永远痛苦，我诅咒你求生不得求死不能，活着每一刻都是煎熬！”

言宁不以为意的冷笑，眼睛里带着一股骇人的寒气，她歹毒？真正歹毒的人是谁？言宁自觉得自己不算是好人，但是这歹毒的畜生五个字用来形容她，她多多少少会感觉有点不爽……

原本就是一个普通人在临死前想要知道一些东西，言宁也会告诉他，但是言宁很讨厌林瑞瑜，凭什么要顺着这种人渣的意。

所以言宁就不告诉他。

决定权在言宁身上，言宁想不告诉就不告诉。

林瑞瑜眼睛慢慢涣散，只有出的气没有进的气，死了还瞪着他猩红的眼睛。

言宁在确定林瑞瑜死了之后就离开，而苍雪狼则回到契约空间。言宁并没有和雷鸣兽缔结契约。有苍雪狼一个就够了，而且雷鸣兽这厮看起来也不是什么好东西，就那么背叛它的原主人了……(未完待续。)