而且就算不缔结契约，雷鸣兽也会绝对臣服于她的，所以她并不担心雷?19??兽会和一些麻烦的人物缔结契约。

雷鸣兽则是眼泪汪汪的说它这辈子只要言宁一个主人，求主人不要赶走它。

言宁叹了口气，唉，拜托，你丫的好歹也是九州大陆所有魔兽中的王者，五大魔兽之一啊！能不能不要这么没有骨气呢？你知不知道想要和你缔结契约的人能从这里排到姜国。传闻中五大魔兽不都是高傲的吗？怎么你那么……

而且雷鸣兽说的话言宁怀疑水分很多……

只要她一个主人，呵呵，言宁相信呢！还是苍雪狼好，够有骨气，即使是见识过一次神压，它也并没有像雷鸣兽那么死不要脸！

雷鸣兽可是和苍雪狼齐名来着的，九州大陆崇拜它的人比比皆是，这件事要是说出去，言宁自己都不相信。

所以雷鸣兽就没有和言宁缔结契约，雷鸣兽也不是言宁的召唤兽。

代国的局势瞬息万变，自此之后，黔北鸿庐失去庐主林瑞瑜连同座下两大弟子张传新和梵净山。

与此同时，江湖中的好事者揭发出林瑞瑜的恶性，表面上是名门正派，暗地里开赌坊、青楼等不堪入目之地，黔北鸿庐也是藏污纳垢之地。而张传新为人尖酸刻薄，多次欺压有能力的同门。

至于梵净山就几乎是败类的存在了，林瑞瑜和张传新都死了，梵净山也死了，就有黔北鸿庐的弟子说出梵净山风流成性欺压女修，导致女修怀孕，然后一尸两命，林瑞瑜为保弟子强行压下这件事。

这三个人的恶习全部都被公布于世，黔北鸿庐在众人眼中也是不堪入目之地。

渐渐地黔北鸿庐就销声匿迹。

至于巨鲨帮，温坛友那件事也是一件丑闻，连带着巨鲨帮上上下也受到江湖正派人士的排挤。

虽然于仁燕、王实甫以及贾樟柯他们三个苦苦支撑着巨鲨帮，但是巨鲨帮的影响力已经大不如前。随着时间的推移，巨鲨帮也从代国江湖一流势力沦为三流势力。

而代国江湖势力现在只有炎煌观独占鳌头，观主重司南为人正派、侠肝义胆，招收寒门弟子修习，江湖在他的带领下也变得欣欣向荣。他座下叶进影和莫有雪也是著名双杰，一举一动都是所有人的楷模。

以前巨鲨帮、炎煌观。黔北鸿庐三足鼎立的局势被打破，现在只有一枝独秀的势力炎煌观。

江湖就是这样，瞬息万变，局势动荡不安，有的人可能会一朝一夕之间就会名满江湖，也有的人可能一夜之间就销声匿迹，势力也同样如此，可能有些势力一夜之间就会销声匿迹。比如黔北鸿庐。

当然这些是言宁很久之后才听说的。

言宁当日杀了林瑞瑜之后就去找红叶公子和忍冬。

到了赌坊之后，言宁看到很多人，准确的来说他们已经不是人了，是尸体，言宁走进去一看，忍冬和红叶公子坐在赌坊最里面的位置等她。

言宁低头看了地上的几具尸体，有赌坊老板的，也有伙计的，还有几个是赌坊打手的。当时言宁和林瑞瑜要开打，要赌钱的人就走了，但是赌坊老板们不肯走，他们找个地方躲起来了。

红叶公子轻轻笑了一下，道：“你终于来了，我还以为你来不了了。”

如果她脸上没有那滴鲜血，言宁也许就不会觉得他的笑容原来是那么的刺眼。言宁只是叫他先把忍冬带过来而已。

忍冬看向红叶公子的目光也有一点畏惧，看到言宁的时候，忍冬眼圈一红，眼睛里闪烁着泪光，但是就是不肯掉下来，忍冬跑过来抓着言宁的袖子。

言宁能够感觉出她的恐惧。

言宁干咳一声，红叶公子本来就不是人类，是鲛人。他对人类充满了仇恨，所以自然不可能对人手下留情。

红叶公子是因为他很强出名的，但是红叶公子的特点却不止很强，江湖传闻不是空穴来风的，或多或少都是有点根据的。

比如江湖传闻红叶公子喜怒无常、杀人如麻、嗜血残忍、阴晴不定……言宁只是很少见到他残忍的一面而已。

可是，反正这些人也不是什么好人，死了就死了。但是，红叶公子手底下绝对沾过无辜者的鲜血。

的确，鲛人一族也有无辜的鲛人，修士们也会杀无辜的鲛人，因为他们有的觊觎鲛人泪珠，有的认为鲛人是异类可能吃人，所以该死。同理，在鲛人一族大规模屠杀人类的时候，也会屠杀无辜的人类。在他们眼中所有人类都是一样的，一样的可恨。

如果让言宁选择，选择是让无辜的鲛人去死还是选择让无辜的人类去死，言宁一定毫不犹豫的选择让无辜的鲛人去死。

因为言宁是人类，她自然会选择人类。所谓道不同不相为谋，言宁不可能站在红叶公子这一边。

言宁不是像未央那种被爱情冲昏了脑袋的小女生，她知道有很多东西都比爱情重要，在做出选择之前言宁会衡量衡量，看看到底值不值得。做出的选择以后会不会后悔。

从这一点来看，言宁逼未央成熟多了。

言宁道：“走吧。”说完言宁就让忍冬进入血沁古玉，然后把血沁古玉塞到纳物袋里。

回去的路上，言宁问红叶公子：“为什么杀那么多人？”

“啊？你指的是什么时候？”

“……”

花神很快就买了很多干粮，再之后三个人就用了最后的飞天符直接飞回红衣教大殿。

回来的时候果然幻千烈就问了，问言宁为什么花那么多时间，言宁并没有怎么解释，只是讥讽的回了一句，“教主大人都等了那么多年，怎么还在乎这一天两天呢？废话少说，姜离熙呢？我想要见他。”

风魂冷笑一声，道：“言宁姑娘还真是心直口快，你就那么说你想要见姜太子，你不怕我们的师弟红叶公子吃醋吗？”

说完风魂还特别的打量了一眼红叶公子，讥笑道：“看看，小师弟都有点不高兴了。”(未完待续。)