高兴你妹，我想见什么人管你们什么事。

这时候花神又叹息一声19，作死道：“我早说了，是襄王有梦，神女无心。”

红叶公子和言宁盯着花神不说话，花神淡定的捂住嘴。

幻千烈颇为同情的看了红叶公子一眼，半是威胁的对言宁道：“井涵卿心思单纯，毫无心机，你可要手下留情。”

井涵卿就是红叶公子，红叶公子是后来的名字，是红叶公子为了记住那些被鲜血染红的树叶，所以才给自己改名字的，他原本叫做井涵卿。

这些都是花神告诉言宁的。

他的评价好奇葩，心思单纯，也不是说红叶公子心思不单纯，但是这样的词用在红叶公子身上感觉怪怪的，很别扭。

言宁微微一笑，但是眼神中却无半点笑意，道：“看来教主大人不是很着急复活未央姑娘啊，首先声明，如果见不到姜离熙，我绝对不会开始的。”

“哼！”幻千烈冷笑一声，这丫头还真的很在乎姜离熙那小子。也是那小子皮相好，还是炼丹师，也是一个惊才绝艳的人物。也难怪这小丫头会动心的。

淡弯淡淡说道：“言姑娘不在的时候，姜离熙一直都在修炼，这不刚刚晋升八阶，好像已经成了八阶强者。所以他现在还在修炼，巩固一下自己的阶级。不信你可以去后面看看。”

当然还是看看比较好了，虽然言宁能够窥探人心，知道所有人都没有说谎，但是还是眼见为真。

言宁毫不犹豫就向里面走过去。

红叶公子深吸一口气，怪不得她那时要叫花神帮她拒绝他。原来……

丫的，全部误会了，言宁对姜离熙是有点特别，但是言宁自觉得这不是爱情，不过他们误会就误会吧。言宁才不在乎别人怎么看呢。

走进去的时候，姜离熙一抬眸就看到言宁，他的嘴角情不自禁的弯了弯，冰冷的眼睛里冬雪消融般闪过一丝欣喜的光芒，像是数九隆冬时天寒地冻盛开的一只艳丽妖治的红梅。

格外的醒目，格外的特别，格外的……好看……

言宁的心像是被小猫爪子挠了一下，痒痒的，酥酥麻麻，有一股淡淡的喜悦，也有一股淡淡的酸涩……

“回来了。”

“嗯。”言宁冷傲的嗯了一声，但是心里不是那么冷的……

言宁感觉自己脸色有点发烫，她看了一下四周，四周还有两个人，准确的来说是一个活人和一个死人。千玺和未央。

未央躺在玄冰棺中，脸色红润，皮肤光滑，若不是没有鼻息，言宁还以为未央是个活人呢！

千玺也笑了一下，笑的有点牵强，道：“言宁姑娘，姜国那边你不用担心，太子失踪这件事被皇帝压下来了，说是太子先去各国云游了。所以你不用用心姜离熙的处境。而明珠那边你也不用担心，明珠好好地待在姜国，等你复活未央就能回去接她了。”

言宁神秘莫测的一笑，并没有回答千玺的话。

千玺在未央旁边，哈哈，有诈！千玺不是一直都想要复活未央的吗，她不是有一种咒叫做同心咒吗，只要未央复活，她就能操控未央，然后她就能用未央杀了幻千烈。

千玺是御冷棠的女儿，她想要为父报仇这也没什么不对，更何况当初的确是幻千烈灭了她全家，这种大仇怎么能不报。

想什么来什么。果然幻千烈也进来了。

“既然言姑娘见到姜离熙了，不如就开始复活未央姑娘吧。”幻千烈看向未央的眼神里透着一股浓浓的眷恋。

丫的，活该，人死了才知道自己最爱的人是她！

活着不知道好好珍惜，死了才知道后悔！拥有的时候不觉得珍贵，失去的时候才知道后悔！晚了！

早就晚了！

失去后就算再次得到，得到的也不是原来的那个了！

所以晚了！

言宁干咳一声，眼睛里露出一股狡黠，道：“是，不过，我得要借你们红衣教的宝库炼个药，免得最后灵力枯竭被累死。教主大人你说对不对呢？”

其实根本不必了，因为你复活未央你就会死了。没办法，谁叫你知道红衣教那么多秘密呢？原来还希望你能爱上叶儿，从而会留在红衣教，但是没想到你居然那么铁石心肠，叶儿为你做了那么多你也不看他一眼。

罢了，为了鲛人一族的大业，鲛人一族这么多年来的努力，为了红衣教的秘密，为了叶儿能够断了对你的执念，为了叶儿能够解脱。言宁，你必须死！

幻千烈打定主意，苦笑一下道：“言宁姑娘说的对，那么多年来我都等了，不差你炼药的这一小会儿。”但是必须要悄悄杀了言宁，不能让言宁起疑。所以他同意言宁去炼丹。

言宁深吸一口气，幻千烈想要杀她，她其实也是理解的，但是言宁不会真的牺牲自己的命。

姜离熙走过来，道：“我和你一起去，你忘记我也是个炼丹师了吗？”

言宁犹豫一会儿，道：“好。”

言宁走进红衣教的宝库，发现很多珍贵的药材，用来炼丹最适合不过了。

姜离熙手把手的教言宁怎么炼丹，言宁拿出八角琉璃鼎按照姜离熙的指示开始炼丹。幻千烈等众人都等在外面。

言宁炼了很多丹药，都一股脑的装进自己的纳物袋中，而失败的丹药更是多得很，地上全部都是残次品。

姜离熙笑着安慰言宁，道：“四品的丹药你能炼出来就不错了，第一次炼四品丹药嘛，成功率自然会有点低。别伤心。”

言宁没空伤心。而且也没必要伤心，这是红衣教的宝库，里面的药材又不是她的，她又不用心疼。

哼，叫你幻千烈想要杀她！所以言宁就要浪费你各种珍贵的药材。要不是言宁能够窥探人心，恐怕言宁连自己到底怎么死的都不知道了。

言宁一抬头看到一个闪光的东西，就召唤出赤，问：“那是什么？”

“主人，那是你找了很久的水心冰晶啊！”赤刚出来还没来得及叽叽喳喳，看到水心冰晶赤的眼睛都直了，甚至连声音都有一点激动。(未完待续。)