将军府。

言玉好说歹说，言横终于同意把金针草给言玉，言横带着言玉来到他的密室，这时候言横这才发现他的宝贝金针草不见了！

这还得了，金针草可是有市无价的！那么稀少平时言横他都是把金针草供着的！言横这时候一阵大怒，下令搜查全府上下，务必要把他的金针草找到。

言玉脑袋轰的一下，家里遭贼了！她马上跑回自己的房间，她的冰凌镖，冰凌镖！冰凌镖还没有认主，她把冰凌镖还有她的几本重要的斗技都放在她的纳物袋里的。纳物袋、纳物袋呢？

找了一个上午，纳物袋还是没找到，言玉失魂落魄的跌坐在地上，冰凌镖！她的冰凌镖！她原本打算再跟言宁决斗的时候就让冰凌镖认她这个主人，这样就算她输了，她把冰凌镖给言宁的话，言宁也用不了冰凌镖！

没想到家里遭贼了，她的冰凌镖连同纳物袋都不见了！

可恶，到底是谁？要是被她发现，她一定要杀了那个可耻的小偷！。言玉愤怒的双眼瞪得通红，莫非是言宁？不，不可能，言宁没有那么大的胆子，也没有那么大的本事。

算了，先杀了言宁，日后再找到这个小偷，把她碎尸万段！

听说家里遭贼了，柳姨母就跑去看看自己的密室，刚去的时候就看到了，整个密室一片狼藉，花瓶碎片，乱七八糟的。更重要的是她多年来的积蓄都不见了！柳姨母跑到架子前看看，这才发现她的金灵丹没有了！

那可是齐远给她炼的丹药啊！可是为了给齐远和她的言玉晋级用的啊！柳姨母本来打算等言玉晋升六级或者七级的时候给言玉的，没想到现在居然被偷了！

柳姨母忍不住一口鲜血喷出来，顿时就昏倒在地不省人事。

整个将军府都忙的像一窝热锅上的蚂蚁一样。

言横的宝贝金针草没了，他正心烦着呢，而这时言玉又跑过来诉说她的冰凌镖还有几种重要的斗技都被盗走了，这还了得？冰凌镖可是珍贵的很，别说是言玉心痛了，就是言横也心痛的不成样子，忍不住冲言玉吼道：“你是猪啊？我把冰凌镖交给你，你还没来得及它滴血认主，它就被偷走了？你怎么那么没用？”

言玉气的双眼通红，咬着嘴巴不说话，哼，说的好听，你不可是把金针草给弄丢了吗？还说我没用，你不是一样没用吗？

这时候哭哭啼啼的柳姨母跑过来了，柳姨母醒过来的第一件事情就是哭哭啼啼的跑到言横面前告状，当然隐瞒了金灵丹的事情。柳姨母只是说她多年攒下来的金币被盗了。

金币，只是金币而已！这时候言横也是烦躁不安，更觉得柳姨母的哭声聒噪的很，一个巴掌就扇在柳姨母脸上，啪的一声，柳姨母聒噪的哭声果然不见了。

柳姨母捂着脸，双眼通红的看着言横。

而另一边，周姨母他们几个站在那里，脸上是一副伤心的表情，其实都巴不得柳姨母她们倒霉呢！言玉本来就不讨喜，言横喜欢她宠爱她是因为她天赋高，小小年纪就是三阶强者，可以给他带来更大的利益。但是这并不代表周姨母他们也喜欢言玉。