哼，言玉你不是很厉害吗？还有二姐言云大姐言元，你们平时不是没有少欺负过我言宁的吗？尤其是你言玉，不是天之骄子三阶强者吗？言宁倒是想要看看你言玉怎么败在她这个废材手上！

还有柳姨母，原来的言宁活活被你打死，这笔仇我言宁记下了！

言宁倒要看看能够窥探人心的她和这些所谓的强者比谁会更厉害呢！

明珠颤抖着接过伤药，小姐变得有点不一样了，不再像以前那样了。这样的小姐莫名的让人感到有点安心，很有安全感！

言宁坐下来整理一下自己的记忆，言宁本来是代国大将军府里的嫡女，是大将军言横的第四个女儿，母亲是当今代国皇后景银的妹妹景清。但是天生废材，十三年过去了还不是一阶强者。

等等，为什么是十三年？难道……

言宁想通什么，跑过去照铜镜，镜子里的脸和她差不多，但是能够明显看出来这张脸是一个娃娃的！四小姐言宁只有十三岁！

言宁冰冷的眸子闪过一丝无奈，怎么变成小娃娃了。算了，就算是小娃娃也没什么大不了的。

而言宁是被柳姨母打死的，怎么打死的呢？几天前，言宁偶然看到柳姨母和一个陌生男子搂搂抱抱，柳姨母还很开放的勾着那个陌生男子的脖子，正当他们忘乎所以的时候，言宁忍不住一声尖叫出来……

之后第二天柳姨母的金钗不见了，居然在言宁的房间找到了，言宁哭着跪求柳姨母，不停的解释说那个金钗不是她偷的，真的。

回忆到这时的时候，言宁嘴角勾起一丝冷酷的微笑，那时候的确该解释，不过不应该解释金钗不是她偷的，而是应该解释昨晚她什么都没看到！傻瓜都能看出来这是柳姨母栽赃嫁祸！

柳姨母本来就很不喜欢她，觉得是她占了嫡女的位置才让她的女儿言玉当不成嫡女，这下干脆下狠手打死言宁好了，省的她把昨晚的事情说出来。

接着几个凶神恶煞的丫鬟家丁就拿着粗大的棍子不停的打言宁，明珠也哭着爬过来要拉开那些丫鬟家丁，但是力气没有他们大，非但没有拉开还被打了几棍子。

打过之后，本来身体就虚弱的废材言宁就一命呜呼了，不过好像没有死透，一直气若游丝，明珠卖了很多首饰才请来一个大夫，但大夫收了钱之后非但没有好脸色还冷言冷语说言宁死定了，不如准备个棺材。

之后明珠去求言宁的父亲言横，说他再不救小姐，小姐就真的死了。但是言横冷冷的说反正是个废材，活着死了都没什么。

不是强者，活着和死了没有任何区别！这是一则墨守成规的定律！

明珠就把小姐言宁安置在床上，足足受了小姐三天，最后言宁才睁开眼睛！只是睁开眼睛的言宁已经不是那个言宁了！

言宁住的地方是将军府最偏僻的扶桑院，因为她是最不受宠的四小姐，而言宁的生母景清早就过世了，据说当初生了言宁之后就过世了。

言宁挣扎着走出门，前世苏流嘲笑她永远看不懂人心，这下所有人的心都能在她面前无所遁形，那么她现在应该就是所向无敌了吧！