姜离熙问道：“你找水心冰晶做什么？”

言宁含糊其辞，随便敷衍一下姜离熙。姜离熙的眼神暗下去。

言宁小心翼翼的取下水心冰晶。

最后言宁才磨磨蹭蹭的走出来，幻千烈他们都等的不耐烦了。

言宁走回去的时候，天色已深，言宁对月长叹一声。

“若是未央真的复活，教主大人不会后悔吗？”言宁淡淡的问。

幻千烈一愣，未央如果真的复活了她到底还会不会再爱他了，她会不会死过一次就什么事情都看开了呢？

不管怎么说，幻千烈是她的大仇人不假，幻千烈杀了她的同门，杀了她的师父，还害得她被永川学院除名。

若不是未央喜欢他，恐怕未央早就杀了他。

只是他好像看到笑着的未央，活着的未央。未央是他的执念，放不下的执念。

有时候他也会问自己为什么如此执着呢？为什么放不下呢？爱就像是刺在心中的一根刺，拔不出，时时刻刻都让他的心在滴血。

所以他不希望叶儿也有同样的执念，执念成魔，扰乱人的心智。

为情所苦，为爱所困，成佛成魔一念之间。

“这些你就不用担心了，好好准备复活未央吧。”幻千烈皱着眉头。

花神和淡弯其实心里并不希望复活未央，未央她是一个人类，帮不了幻千烈的，而且说不定还会恨幻千烈。

千玺不说话，但是从她的心跳声来看，她其实很是紧张。

言宁看了姜离熙一眼，姜离熙淡淡一笑。

千玺默默的攥紧拳头，她爹娘的死她无法忘记，血海深仇绝对不能忘记。幻千烈一死，她也不可能全身而退，但是没关系，她活着就是为了报仇的。报完仇之后她也没有什么要留恋的了。

只是也许她会在死前看到红叶公子那一双充满仇恨的双眼。

千玺知道，幻千烈对于红叶公子来说几乎是再生父母，是父亲一样的存在。千玺曾经失去过父亲，她知道那种那种痛苦，但是她却要让红叶公子承受那种痛苦。

红叶公子不该救她的，当时红叶公子要是杀了她的话就好了，她也不会那么恨。

就算千玺是红衣教的圣女，就算幻千烈为了愧疚而没有杀她，她也无法忘记那种仇恨。

幻千烈一死，红衣教势必会军心大乱。

其实千玺知道的，知道红衣教是红叶公子唯一能去的地方，红衣教是红叶公子心中的家，幻千烈他们在红叶公子心中都是家人。

可是如今，开弓没有回头箭，幻千烈必须死！而红叶公子注定要失去他现在所拥有的东西！

千玺在心里默默的说，红叶公子恨我吧，那样你就不会忘记我了。是的，幻千烈一死，她也不可能活下来，红衣教不会放过她的。也许杀了她的人就是红叶公子。这样也好，至少能够死在红衣教。

在千玺心中，红衣教的分量也很重，他们也算得上家人。只是她无法忘记报仇。

言宁默默的叹了一口气，冤孽啊，孽缘啊！红衣教内部真的能写一本狗血的三流言情小说了。个个真是的，每一个人都那么纠结，都那么痛苦啊！

玄冰棺内，未央静静的躺在那里，看起来有点弱不禁风，玄冰散发出一股柔和的光，浅浅淡淡的洒在她的身上，衬的她更加精美绝伦，好一位风华绝代的佳人！

言宁淡淡一笑，自古情字最伤人，情是一把刀啊。但是人总会有情的，没有情的人是不存在的。

人的感情分很多种，有爱情、亲情、友情，所以在一个人心中重要的人可能不止一位，但是可能只有一位才是最重要的。

心中最重要的一个人和心中很重要的一群人相比，谁轻谁重，这一点也不好说。

比如不可否认的是幻千烈是未央心中最重要的人，而未央的同门、师尊则是一群比较重要的人。

算了，想那么多也没什么用处，不如好好的复活未央吧。

复活未央之后幻千烈就会杀了言宁，但是言宁不会坐以待毙，而且她根本不用担心这个问题。如果她死了，未央也不会活，因为未央的生命来源是言宁的灵犀角神力，只要言宁一死，未央也不会活。

有必要把这一点告诉幻千烈。

而且还有一点值得说的是，言宁不会死，因为言宁有凤灵火凰，只要灵魂不灭，只要有火，她就可以重生三次！

至于火嘛，言宁有天火净化明炎，所以言宁根本不会死！

而且更重要的一点是，看起来未央应该已经被下了同心咒，这么一来，复活未央之后到底是谁死还不一定。

说实话，言宁其实很能理解幻千烈，他所做的一切都是为了鲛人一族，他是为了能够让鲛人融入人类从而避免鲛人被人类捕杀殆尽的命运，所以这才有了红衣教。

他要杀言宁也是理由充足的，言宁若是不想他死只需要说出千玺的秘密就可以了。

但是言宁不想死。

生命就是以谋杀开始，可以这么说，一切都在言宁的掌控之中……

言宁只需要坐山观虎斗就可以了，只要看他们自相残杀就可以了。到时候红衣教势必大乱，元气大伤，说不定会有人把红衣教核心成员是鲛人一族的秘密说出去，到时候红衣教可就是众矢之地。

“请快一点。”幻千烈低低的说，看着未央的目光带着一丝宠溺。

言宁：“……”你知道吗，你是在快点找死……

姜离熙淡淡笑着，小声对言宁说：“别担心，我定会护你周全。”

言宁面无表情的看了他一眼，皱眉道：“我需要别人保护吗？”

“……”姜离熙无可奈何的笑了一下。

花神一直站在千玺前面，她对于千玺还是有点戒心的。言宁的那些话也成功的让她怀疑千玺会做一点手脚，所以此刻她就站在千玺前面。

千玺幽幽的叹了口气。

风魂看着千玺绝美的脸庞，看着她带着一股淡淡忧伤的眼睛，刹那间有一丝的慌神，心也侧慢了一拍。(未完待续。)