言宁干咳一声，转头看向幻千烈，问道：“不知道未央姑娘的魂魄在哪里？”

言宁指的是四方水箭。

未央曾经是永川学院的人，所以她也对宝器的知识也了解一点，只要用一把剑刺破自己的心脏，让心脏里面滚烫的血灌溉宝器，再把自己的灵力输入宝器并且让自己的灵魂随着鲜血一起融于宝器，那么这个宝器就会有人的精魂。

如果是用人的精魂炼器，一般而言都是在炼器过程中把一个人推入炼器的火中，然后宝器炼好之时就有了那个人的精魂。

那时候幻千烈的四方水箭早就炼好了，只是有一道裂缝，不需要回炉重造，要把人的精魂加进去只有这个方法。

未央死了，死的时候还拿着那把宝器，终于把这条裂缝补好了，师父既然那么爱这个宝器，她死的也算对得起师父吧！而她虽然成了器灵没有任何意识但是她成了师父的宝器，她终于可以在师父心中占有一点地位了。

言宁犹豫一下，执念成魔啊，幻千烈是鲛人一族的王，也是红衣教的教主，一直致力于让鲛人一族融于人类，避免鲛人一族湮没。而且有情有义，是个难得的好教主啊！只是太后知后觉了吧！并且太奇怪了吧，喜欢人家为什么之前还要试探人家，这也就算了，干嘛之前还要弄死人家师父和同门，逼人家杀死师兄呢？而且鲛人的脑回路是不是和人不在一个层面上呢？这么多不该做的事情都做了，还希望人家喜欢他，这怎么可能呢！

依言宁看，未央也就是一时糊涂了，才不去计较他做的那些事情，等清醒了，哼哼，绝对会为师父师兄同门们报仇的。

言宁道：“就算用魂玉复活的话，未央复活之后也是个活死人，会动，会说话，有之前的记忆，但是不会流泪，不会流汗，心脏也不跳动，没有体温，也不用吃饭，更不能生育子嗣。而且最重要的是六道轮回皆有法，复活死人这是逆天而行必遭天谴。”

幻千烈一挑眉，道：“哼。人们常说逆天而行必遭天谴，谁看过天谴了，天谴是什么？难道不是人的心理作用，把一些天灾当做天谴吗？”

幻千烈的这些话怎么有点耳熟，对了曾经红叶公子说过类似的话，说过天谴根本不存在。果然是师徒两个，说的话意思都是一样的。

幻千烈一挥手，就有两个女婢把四方水箭拿出来。言宁接过四方水箭，四方水箭入手冰凉一片，但是却能感觉到里面蕴含的灵力。

不错不错，四方水箭还真是一把不错的宝器。

言宁把四方水箭轻轻的放到未央身上。

接着言宁打算施展出灵犀还魂大法。

言宁闭上眼睛，念着咒语，调试着灵力，过了片刻言宁手中渐渐出现一股深青色，粘稠的灵力，那股灵力阴冷并且过于强横，直接导致周围空间的不断震荡，言宁咒语越念越急，最后从四方水箭上面出现几股阴寒之气，全部就钻进了未央的身体里。

幻千烈一阵惊愕，没有用魂玉，这丫头没有用魂玉！

这丫头一直都是在耍他们！

如果这丫头不是用魂玉复活的话，那么她用的就是灵犀角神力！

红叶公子倒是没有惊讶，果然是这样。

可是言宁她从来没有说过，原来言宁她从来不相信他……

姜离熙此刻也恍然大悟，怪不得有时候总是觉得这丫头总是胸有成竹，原来是这样……

言宁松了口气，收回自己的灵力，蹲下去看着玄冰棺内的未央姑娘，言宁伸出手一摸，道：“果然没有体温，也没有心跳。”由于要利用未央姑娘的命，所以言宁给她的灵犀角神力暂时只有那么一点点。

灵犀角融入言宁的灵魂，所以言宁也会谨慎对待灵犀角的神力。

未央姑娘终于慢慢睁开眼睛，然后目无表情的看了一眼幻千烈和言宁，接着未央姑娘打量一下众人，看到千玺的时候，眼睛里闪过一丝诡异的红光。

花神一阵紧张，难道千玺真的做了什么手脚吗？

不会的，她也许不会那么狠的。不，她可能会的，因为也许她知道了，知道是幻千烈杀了她全家。

怎么办，只要发现有异样就杀了千玺吧。

花神看向淡弯，两个人用眼神交流，淡弯默默的点了点头。

幻千烈眼睛里迸发出喜悦，似乎有一股喜极而泣的感觉，是梦吗，还是现实，这一切都是真的吗？

幻千烈痴迷的走过去，那么多年的等待终于有了结果！

但是未央的目光却是冷冷的。

如果幻千烈的目光是一团炙热的火，炙热的像是能把人烤融，那么未央的目光就是一块酷寒的冰，冷的能让人冻死。两个极端注定碰不到一起。

那一刻，言宁突然觉得幻千烈其实貌似也是有那么一点点可怜的……

虽然这都是他自己作孽的……

幻千烈的心跳着，即使他眼睛看着未央活过来了，但是他也很不安心，因为他担心这是幻觉！

“未央……”幻千烈的声音很是温和。

言宁看着他慢慢走近未央，言宁苦笑一下，你知不知道你走进的是死亡，你能闻到那铺天盖地的死亡气息吗？

花神、淡弯沉默不语，暗自提防着千玺。

千玺深深吸了一口气，就让幻千烈在死前高兴那么一会儿吧。就让他暂时开心一点吧。也不枉费他始终待她不薄。

红叶公子淡淡的看着言宁，心里倒是没什么感触，未央只是师尊在意的人，并不是他在意的人，她死了还是活了对于他来说都关系不大……

只是言宁拥有灵犀角神力，她会不会知道些什么……

姜离熙此刻也是警惕万分，提防幻千烈突然下黑手，言宁笑着拍拍他的肩膀，半开玩笑道：“不用那么紧张，虽然这儿的人很是厉害，但是放心，我必定带你平安离开。”

姜离熙温和的笑着，道：“你说的我都相信……”

红叶公子眼眸流转，漆黑的眼眸中有一丝失落，“你还会回来吗？”(未完待续。)