姜离熙冷笑一声，冰冷的眸光落在红叶公子脸上，言宁顿时感觉周围温度下降了几度……

“自然不会。这又不是言宁的家，她怎么会回来。”姜离熙阴沉的声音传来。

红叶公子的眼眸中有危险的乌云笼聚……

“咳咳。”言宁干咳一声，道：“好了，说正事。”

幻千烈笑的一脸春风，伸出手触摸未央的脸，只是未央不为所动。

死过一次，未央清醒了。

幻千烈也觉得有点不妥，多多少少也猜到一点，在未央最爱他的时候，他伤了未央的心，未央会不会死过一次就看开了呢？

一定有办法解决的！未央当初那么喜欢他，一切都能回到最初的，只要他努力补偿！

当年未央死了过后，他还是有很多事情要做，他像一个陀螺一样不知疲倦，也许是担心停下来就会想起未央。他说他很想颓废，很想萎靡，很想欺骗自己，只是他不能，他统领着鲛人一族，他颓废了后果不堪设想。

那一年大雪纷飞，他赤着双足身着单衣慢慢站到雪中，大雪飘飘，几缕纷飞的发丝也沾染了几片雪花。他就那么痴痴的站在那里，仿佛不知严寒。没有人敢叫他回去，他自己也不回去。

入夜，他发烧了，鲛人只要变成人形大体上就和人差不多，也是会发烧的。烧的糊涂了，他就不停的说胡话，但是说的只有未央、未央……

闲暇之余他也会拿着四方水箭，对着它说话，有时候是不发一言，目光深邃的看着它。

就这样，他半是颓废，半是如常的过了那么多年，终于等到未央复活的这一天！

言宁感觉死人复活这种事情多多少少也的确有点不好，所以有那么一点小小心虚。

未央轻轻打落幻千烈的手，千玺嘴角微微翘起，果然，同心咒是有作用的。未央已经被她控制了。

幻千烈的手被未央打落，他多多少少也有点失落，但是更多的是未央重生的喜悦。

未央慢慢从玄冰棺里爬起来，言宁问：“你是谁？你还记得发生的一切吗？”

未央伸出手来摸摸自己的脸，说道：“记得，我是未央，我是永川学院的女修。我不忠不孝，是个叛徒。但是我好像已经死了。”

她说她不忠不孝，是个叛徒的时候，幻千烈的心中有一丝刺痛。

千玺露出一个痛苦的微笑，同心咒真的成功了，可是为什么她马上就大仇得报，心情不但不开心反而有一股沉重的感觉……

言宁阴冷的笑着，道：“对，你死了，你现在是活死人，不会哭不会笑，脸上没有任何表情。”

虽然未央的表情不会再发生变化，但是她的目光还是可以流露出一股感情的，她转头看向幻千烈，眼睛里充满了深深地厌恶，道：“就是你，是因为你我才重生的吗？”

幻千烈像是一个孩子一样，心里一阵发虚，不自然的低着头，半晌才笑着说：“活着不好吗？”

言宁突然笑了一下，道：“恭喜未央姑娘成功重返人间！”

这时候所有人都看向言宁，姜离熙笑笑，这丫头绝对有话要说，而且她那么笃定他们能够走出红衣教，自然是有后招。

这丫头还真是不能小看。

幻千烈皮笑肉不笑，道：“这可要多谢言宁姑娘。”

红叶公子似乎隐隐感觉有什么不好的事情快要发生了，他看向言宁，道：“我做过的承诺一定算数……”

此话一出，花神、风魂、淡弯就连幻千烈都神色一变。

花神怒不可遏，气的指着红叶公子，有点泼辣的半骂道：“你傻啊你，我都那么帮你了，人家还是不喜欢你。你要是还那么对人家，你不是傻是什么？你值得吗？你别以为你这么做人家就会感动，就会喜欢你，不可能的！别犯傻了。”

红叶公子平静的目视前方，不为所动。

气的花神冷哼一声。

淡弯叹了一口气。

千玺看着红叶公子，接着又看了看言宁，眼睛里露出一股痛苦的感情。言宁啊言宁，我待你如朋友，你却撬我墙角……

言宁：“……”

唉，这真是误会了，对了红叶公子做过的承诺是什么来着的，言宁已经忘记了……

这真是枉费大家为这个承诺而争执不休啊……

幻千烈意味深长的看了言宁一眼，那么快就把他的乖徒儿拐走了，看来这个言宁还真是不简单……

言宁：“……”

言宁神秘莫测的一笑，自信满满的看向幻千烈，道：“正如你们所见，我其实没有魂玉，所以复活未央姑娘用的不是魂玉，而是灵犀角的神力。”

“所以呢？”一直没怎么说话的风魂大人现在说话了。

幻千烈顾着看未央，未央站在那里，不知道在想些什么。幻千烈也一动不动，就那么看着未央。

言宁接而看向幻千烈，道：“灵犀角还有一个功能，就是能够窥探人心，所以幻千烈教主大人心里想的什么我都能知道。”

幻千烈这才转过头，目光阴沉，脸色发黑，道：“那你还真的帮我复活未央，你到底对未央做了什么手脚。”接着他一脸关切的看向未央，问道：“未央，你的身体怎么样，有没有哪儿不舒服呢？你想吃点什么，喝点什么……”

未央轻轻摇了摇头。

言宁：“……”幻千烈这区别对待的太明显了……

姜离熙紧紧的握着言宁的手，神色淡然。

言宁淡淡道：“教主大人不用担心了，活死人是不会饿的，也不需要喝东西。不过你要知道，未央的生命来源是我灵魂中的灵犀角神力，要是我死了，她也活不了。”

姜离熙微微一笑，这丫头还真是腹黑，如此一来，就算幻千烈想要杀掉言宁也绝对不能杀，幻千烈非但不能杀还要尽一切可能保护言宁的安全。

幻千烈吃了那么大的一个哑巴亏！

红叶公子低垂着眼睛，言宁那么聪明，他果然多虑了。哼，他根本做出的那个承诺，我必护你周全……她根本不需要被他保护。(未完待续。)