幻千烈手一缩，看向言宁，气的脸都发黑了。

瞪了言宁半晌，才冷冷道：“好，言宁，你够狠。”

言宁：“……”她哪里狠了？

未央看向幻千烈，道：“你还是老样子。”风轻云淡的一句，幻千烈心中一阵欣喜，至少未央跟他说话了。

幻千烈一个激动，轻轻拥住未央。

千玺嘴角诡异的微笑更加诡异，看的让人毛骨悚然。

千玺轻轻吐出一个字，“杀。”声音很小，但是在场的人都能听见。

单单是这个字就足以让花神他们意外，一时之间，所有人都转过头看着千玺。

果然，千玺知道了是幻千烈杀了她全家的……

等等，刚才她说的杀是什么意思？

言宁：“……”看千玺干什么，看的应该是未央啊。

没错，正如诸多狗血小说的剧情一样，男女主拥抱在一起，然后女主手中的剑就刺穿了男主的胸膛……

唉，第一次见到狗血的场景啊！

要是有手机就好了能够当场拍个照片什么的留念一下，这画面还真是震撼，怪不得一些狗血言情小说的作者都喜欢那么写来着的。

这时花神恍然大悟，道：“你，你给未央下了咒！”花神的目光似乎有两团鬼火在眼眶中熊熊燃烧，没想到平时大大咧咧的花神眼眶居然有一丝泛红……

幻千烈与千玺，她希望这两个人能一直好好相处下去，为什么就那么难……

红叶公子眼睁睁的看着未央的手里剑刺穿幻千烈的胸膛，那把剑甚至还是幻千烈的，是幻千烈配在腰间的。如今那把剑却刺穿幻千烈的胸膛……

风魂也是猩红了双眼，恶狠狠的瞪了未央一眼，接着大叫一声：“师尊！”

幻千烈急促的说道：“别过来！”

这一句话就让所有人呆愣在原地，一动不动。

红叶公子这时候像是明白了什么，充满仇恨的双眼瞪着千玺。

千玺被红叶公子一瞪，心中一阵酸涩……

言宁：“……”虐心啊！红叶公子你知不知道这位千玺姑娘很喜欢你啊，而且说实话，造成如今这个结果，你也有份儿啊！当初是你手下留情饶过千玺一命的，如果不是因为你，千玺早就死了，还能杀了你的师尊？

当然如果不是你当初手下留情，没有弄死千玺，千玺也不会喜欢你……

言宁幽幽的叹了口气，姜离熙把言宁的手握的更紧。

言宁苦笑一下。

千玺突然觉得身体不受控的向后冲，下一刻，她的咽喉就被暴怒的红叶公子恶狠狠的掐住，后背重重的撞上结实的铜柱，撞得她气血上涌，差点吐出一口鲜血。

千玺此刻才近距离的看到红叶公子。

此刻的红叶公子脸色扭曲，一袭红衣更是鲜艳如血，充满着一股邪恶之美。

千玺后脑勺也因为惯性狠狠的撞上铜柱，过了一小会儿才脑袋才从一片空白的状态下恢复。

千玺看着盛怒下的红叶公子，难过的无以复加。既然他要杀她，为什么当初不杀了她，当初杀了她多好了，她也不用复仇了……

言宁：“……”

红叶公子，你知不知道千玺是一个喜欢你的女孩子呢？她对你可是孽根深种啊！你这样对她真的好吗？

你知不知道你这样会让人家很难过的……

言宁有意无意的瞄了一眼风魂，风魂狠下心来不看千玺，目光紧紧的追随着幻千烈。

千玺冷冷一笑，道：“没用的，杀了我也是没用的。同心咒和一般的咒术不一样，一般的咒术下了之后只要下咒的人死了，咒术就解开了，但是同心咒下了之后，就算下咒之人死了，被下咒的人也会完成之前的命令。而我之前的命令就是杀了幻千烈。”

红叶公子眼带杀意，冷冷的盯着千玺。

千玺只觉得红叶公子的手慢慢收紧，一时之间全身的血都往上涌，难受的无以复加。她无力的拉着红叶公子的手，大口大口的喘气。

言宁：“……”

千玺姑娘，你这时候还说那种话真的好吗，真的不是在找死吗？而且幻千烈被未央刺了一剑，都伤到要害了，绝对活不成了。所以你真的不需要再补充说明什么了。那样会让你死的更快……

“哈哈！”一长串意味不明的笑声传来。

言宁转头看向发出笑声的幻千烈。

花神他们也紧张的看着他，想要冲过去，但是幻千烈都不允许。

言宁：“……”

奇葩啊，红衣教的人都是奇葩，知不知道自己快要死了，快要死了还发出一长串意味不明的笑声，这样会让血流的更多，死的更快的啊！

“果然如，如此，你最终还是，还是选择报仇。”幻千烈依旧抱着未央，看向未央的眼神里充满了柔情。

如果未央的手没有握着一把剑的话，如果未央手里握着的剑没有刺在他胸膛的话，言宁会觉得这场景很温情的。

红叶公子已收回手，千玺大口大口的喘气。

幻千烈接着道：“反，反正，我已经快要，快要死了……”

“师尊……”红叶公子和风魂紧张的说道，想要走过去，但是都被幻千烈摆手示意拒绝了。

言宁：“……”

你们这些小徒弟啊，知不知道打断师尊说的话是不好的，尤其是这种时候，师尊快要死了的时候，你们还是打断师尊的话，师尊就不得不把被你们打断的话重复一遍，这样师尊会花更多的力气，会死的更快的……

果然不出言宁所料，幻千烈只能重复一些被红叶公子他们打断的话……

“反，反正，我已经快要，快要死了，请你把同心咒解开，我想和真，真正的未央说说话，想要看，看到真正的未央……”

千玺犹豫一下，最终点了点头。

她走过去，说了一声收，但是未央体内并没有一股灵力被她收回。

千玺不由得瞪大眼睛，到底怎么回事，为什么收不回来，难道同心咒被未央破了，或者她的同心咒根本没有成功？

未央痛苦的闭上眼睛，道：“我是永川学院的女修，我的灵力本来也是很出色的，其实我主修的也是符篆。我也是一名符阵师。那个符阵师姑娘，我很抱歉，一开始的确中了你的同心咒，但是我很快就破了。我杀了幻千烈不是被你控制，而是我的真实意愿。”(未完待续。)