啧啧，无论怎么说，未央姑娘说的这番话都太伤人了。言宁要是幻千烈保不准会恼羞成怒的。

显然幻千烈不是言宁，他只是全身一僵而已，苦笑道：“果然是自作孽。爱破碎了就不可能修补回来。一切都回不到曾经，也是，我杀了你的师尊，杀了你的那么多同门，还逼你杀了你的师兄。你又怎么能够完全不介意呢？”

话说到这里，在场的一些人都流泪了。

言宁表示无语，幻千烈说的是实话，花神这些人为什么流泪，他说的话一点也不感人肺腑，到底为什么流泪？

知不知道你们鲛人流泪泪水会变成珍珠来着的。

言宁看了地上滚着的蕴含灵力的珍珠，有一股大叫的冲动，你们知不知道你们哭的多，灵力会消耗的多吗？还有这珍珠知不知道很珍贵呢？知不知道很多强者都想要呢？

可能言宁并不是站在幻千烈这边，所以她并不知道幻千烈说出这些话内心是多么痛苦的。

姜离熙神色也有点悲凉，言宁紧张的看着他，姜离熙啊姜离熙，你绝对不能哭，你知不知道你是神龙一族的，你一哭，泪水会凝固成雪魄神珠，而你的人就直接死了！鲛人哭只是灵力会少一点而已，你要是哭了可就死了！

所幸姜离熙并没有哭。

言宁默默的叹了一口气，未央姑娘的话还真是……

而且未央姑娘还不怕死的补充一句，“我一直都是真实的未央。只是死过一次，什么都看开了。”

作死啊！少说一句会死啊！你知不知道等幻千烈一死，花神他们绝对会把你大卸八块的啊，以他们对你的仇恨值，估计你是不能安享晚年的了。

而且你说的这些会更加伤幻千烈的心，虽然幻千烈也不是什么好人，哦，不，好鲛人……

真是枉费幻千烈为了复活未央所做的一切了，谁叫未央姑娘那么善于作死……

幻千烈看着未央，嘴里不停地吐出鲜血，磕磕绊绊道：“未央，未央，你不要，恨我好不好，我真的只是希望，希望你能只有我，只有我一个人，所以我才会，才会逼你杀了你师兄的……不要，不要恨我……”

说完幻千烈的身体轻轻倒下去，倒在地上，而未央也松了手，剑还插在幻千烈的身体上……

言宁：“……”这临终遗言还真是不可恭维啊……

果然，红衣教的人都是奇葩，尤其是这个幻千烈，未央在乎的东西有千千万万，难道他能一件一件的毁掉未央在乎的东西吗？幻千烈的思维还真是奇怪啊，想让未央在乎的人只有他一个，所以他才……

呵呵，言宁表示不能理解。

自作孽不可活啊！言宁同情的看了一眼幻千烈。

姜离熙叹了口气，“多深情的男子……”

言宁：“……”

幻千烈一死，所有人此刻都反应过来，反应最大的是红叶公子，他声嘶力竭的大喊一声：“师尊！”

都是他的错，当初他就不该心慈手软，当初他就不该不杀千玺，如果千玺死了，一切至少会好一点来着的。

也许师尊就不会死了！

言宁再次表示无语，呵呵，千玺的同心咒都被未央给破了，未央从来都没受到千玺的控制！未央做的一切都是她自己的意愿，那么幻千烈的死跟千玺有个毛线的关系啊！

红叶公子只不过是迁怒而已，他只不过是迁怒千玺而已，觉得千玺的同心咒多多杀杀影响了未央，觉得千玺她对师尊的死多多少少有点责任罢了。

客观的来说，是言宁复活未央的，那么幻千烈的死貌似责任最大的是未央，其次就是她言宁。

“啊！”红叶公子大喊一声，像是想要心中的愤怒喊出来一样，接着手掌心运转一道灵力，轰的一声就击穿千玺的身体！

千玺是符阵师，自身实力也不弱，这一击本来能够躲过的。

只是千玺没有躲而已。

红叶公子一愣，言宁一愣，姜离熙一愣，所有人都是一愣……

红叶公子喃喃道：“你，你为什么不躲……”

言宁在心里冷哼一声，你为什么要杀千玺？杀了又摆出那么一副无辜的样子，恶心！她看也没看红叶公子，只是看着千玺。

千玺头发散乱，白衣渗出血来，面色苍白，后背被灵力轰击的那一块呈现焦灼的样子，还有一丝残余的灵力在伤口处盘桓。

千玺重重的吐出一口鲜血，摇摇晃晃就要倒下去，言宁赶紧就要冲过去，但是却被另一个人快一步，风魂。

风魂急道：“你为什么不躲，他只是一时气昏了头而已。”他指的是谁所有人都知道，是红叶公子。

千玺冷笑一下，她活着的目的就是为了复仇而已，既然仇已经报了，她又何必活着呢？何况红叶公子根本就不希望她活着。

她在乎的人已经死了，她爱的人希望她死，对她好的人被她杀死。千玺实在找不出自己活着的理由了。

花神他们冲到幻千烈那里，然而幻千烈就是死了。

花神盯着言宁，就好像想要言宁是他们最后一根稻草一样，花神紧紧的扑到言宁面前，抓着言宁的手，急切道：“对，还有你，言宁，你快点用灵犀神力复活幻千烈，复活教主！只要你帮我们复活，你想要什么我们都给你。”

说着说着，花神就哭了，呜咽着，她害怕言宁打断她的话，一口气说出来：“你想要什么我们红衣教都给你，你想要高等功法，我们就把所有功法都给你，你想要上品晶石，无论是哪一种，只要你说我们都给你，就算没有我们就是抢也会给你找来，我们红衣教有很多上品宝器，你说你想要哪一种，只要你能复活幻千烈，复活教主，你就是想要我们鲛人一族不许再出现我们也是可以考虑的。”

言宁：“……”

你知不知道你一哭，眼泪就会变成珍珠，啪嗒啪嗒掉下来，都砸到言宁的脚了，言宁走路都不敢走路，担心踩到珍珠会滑倒。(未完待续。)