你说的上品晶石没有就是抢也会给她找来的，他们会怎么抢，杀人放火，不对，应该是杀光、血洗、抢光、烧光……

呃，这场面太美了，言宁不敢想……

风魂紧紧地抱着千玺，用诚恳的目光看着言宁，道：“请顺便帮千玺复活一下。求你了……”

言宁心中百感交集。风魂可是红衣教教主座下的弟子，是红叶公子的师兄，江湖传闻他怎么怎么厉害，怎么怎么冷酷无情，又是怎么怎么的桀骜不驯……

总之江湖传闻他是那种摇摇在上、高不可攀，无数人想要顶礼膜拜的人物。

而且他心高气傲，从来不肯低头，想要叫他求人办事，呵呵，这特么是不可能的事情。

没想到今日言宁居然听到他说求你了……

这感觉真特么酸爽过瘾啊……

言宁脸上还是一派冷清孤傲，不咸不淡道：“你们把他们两个抱过来。”

花神和风魂喜极而泣……

言宁：妈的，别哭了，哭哭啼啼的，不高兴地时候哭，高兴地时候还哭！知不知道你们一哭眼泪就会变成珍珠啊？地上那么多珍珠，这场面太美，言宁都不敢落脚了，生怕一落脚就踩到珍珠，摔个狗啃泥了。

未央慢慢走过来，淡弯冷笑道：“你还过来干什么？还嫌害的他不够吗？”

言宁则是佩服未央，走了这么多步都没踩中一个珍珠，嗯，脚好小……

未央同样冷冷的说：“没找你们。”说完未央看向言宁，言宁自然感觉到未央注视着她的目光，但是她并没有回头，一回头脚就要动，一动万一踩中珍珠的话就会跌倒，一跌倒她冷傲高贵的形象就木有了……

所以她现在很装逼，头也不回的问：“什么事。”

未央道：“我该怎么做才能死呢？”

她是活死人，没有呼吸没有心跳，所以就是把剑刺在她的心脏上她也不会死，那么她到底怎么做才会死呢？

言宁冷冷道：“什么都不用做，我给你的灵犀角神力大概只能用两三天而已，两三天过后你就死了。如果你急着死，我倒是可以立刻让你死，那就是收回你体内的灵犀角神力。”

未央是活死人，笑不出来也哭不出来，如果她能的话，这时候应该会露出一个苦笑。

“收回吧。”

言宁心中一紧，淡淡点了点头。

之后言宁就伸出手对着未央，未央感觉仿佛有一股吸力，吸力似乎吸走她体内的什么东西一样，也许那就是所谓的灵犀角神力吧。言宁未央身上的灵犀角神力，未央再次死亡……

言宁轻轻的叹了口气。

花神眼中闪过一丝疑惑，难道活死人能活多久与言宁留的灵犀角神力有关？

而且被灵犀角复活的人生命权在于言宁？言宁想叫他死就死？

言宁道：“别担心，我会把他们两人体内的灵犀角神力留的多一点，活个五十年不成问题。”

姜离熙担忧的看了一眼言宁，问道：“留给他们那么多灵犀角神力不会对你的身体有什么影响吗？据说灵犀角神力是融于灵魂的，难道不会影响你的灵魂力吗？”

这个嘛，言宁暂时还没有想过。不过估计没什么大问题，可能就是以后自己窥探人心的能力可能会受到一点影响。

接着言宁打算施展出灵犀还魂大法。

言宁闭上眼睛，念着咒语，调试着灵力，过了片刻言宁手中渐渐出现一股深青色，粘稠的灵力，那股灵力阴冷并且过于强横，直接导致周围空间的不断震荡，言宁咒语越念越急，最后从地面出现两股黑色的阴寒之气，然而并没有就钻进了他们两个人的身体里。

那两股黑色的阴寒之气在空中盘桓几下就回去了。

花神呆滞的问：“这，这怎么回事……”

红叶公子仿佛想到什么，问：“我记得，我记得，记得灵犀角似乎有沟通阴阳的能力，灵犀角有还魂的能力，可是为什么能复活未央却复活不了师尊和千玺，这是为什么？”

言宁幽幽的叹了口气，花神的心一紧，所有人都定定的看着言宁，一时之间就是一根针掉在地上都能被听见。

风魂看着言宁，就像看着最后一根救命稻草一样，还不等言宁回答问题，就急切的说道：“你是言宁，你一定会有办法的对不对？师尊和千玺就算真的活过来了，你也不会有危险的。所以你一定会救他们的对不对？”

淡弯也说道：“是的，只要教主大人能真的复活，他日后命就只能由你掌控了，日后你想让红衣教赴汤蹈火，我们也会在所不辞的。”

花神幽幽的看着言宁，眼眶有点红肿，声音嘶哑道：“所以，拜托了，救救他们吧！”

言宁略一犹豫，有点为难道：“想必你们也猜到了，不是我不愿复活他们，而是他们不愿活过来。无论试多少次结果都是一样的。”

“不会的……”

“……”

看着他们如此坚持，言宁只好再次试一试，然而结果还是一样，正如言宁所说他们不愿意醒过来。

言宁也无可奈何。

看着他们并不死心，言宁又试了好几次，但是都没有成功。

听着他们哭嚎的声音，言宁表示压力山大，真的复活不了了，他们自己不愿意活过来言宁又有什么办法呢？

最后言宁由于试了太多次，脸色有点苍白，她刚想要再试一次，姜离熙拦住她，道：“不必试了，你灵力消耗的差不多了。”

言宁微微一愣，自己灵力的确消耗的差不多了，真是难得人家还记得。

姜离熙淡淡一笑，道：“走吧。”

红叶公子、风魂他们都在看着幻千烈，希望能有什么奇迹出现，然而并没有。

期待奇迹的出现本来就是个错误，如果奇迹经常出现，那么奇迹也就不是奇迹了。奇迹是几乎不会出现的东西。

既然奇迹是几乎不会出现的东西，那么我们又何必期待奇迹呢？为什么就觉得自己那么特殊，觉得自己是那几乎外的人呢？(未完待续。)