这一路，言宁走的很慢，表情也很冷，姜离熙也猜到言宁体力消耗的比较大，所以就雇了一辆马车。

言宁见状也没说什么，毕竟她现在的确有点累，所以就毫不犹豫的钻进马车。

姜离熙随后也进了马车。

言宁安静的坐在马车里，什么话都不想说。

反倒是姜离熙笑吟吟的看着言宁，道：“四小姐说的果然没错，说我们能平安走出红衣教，果然能做的。”

“哼。”言宁嗤笑一声，道：“有些事情我不说破不代表我不知道，不代表我没猜到。”

姜离熙微微惊愕，问道：“四小姐不是拥有灵犀神力的吗？不是能窥探人心的吗，怎么不能猜到我的心思？”

言宁冷眸看向姜离熙，道：“你不知道吗？窥探人心我可以，但是我却无法窥探神兽的心。你是清濛大人的儿子，是天锁大人的外甥。说起起源的话，你也算得上半个灵山的人。”

“呵。”姜离熙似笑非笑的看着言宁，目光漆黑深邃，饶有趣味道：“原来四小姐并不能知道我心里想的是什么。那四小姐说自己猜到的是什么呢？”

言宁道：“我回来一见你就看到你和千玺在一块，所以我不信千玺给未央下同心咒的时候你会不知道。恐怕你也和我一样，都以为幻千烈会死，只是没想到不是死于千玺的同心咒，而是死于未央的手里。所以我们平安走出红衣教，对于我来说固然是说到做到，对于你来说也是意料之中的事情。”

更何况你还是神龙一族的，就算最后算错了，你自保还是绰绰有余的。

姜离熙笑而不语，就那么看着言宁。

言宁闭目养神……

马车行走了一路，途中言宁突然睁开眼睛，刚睁开眼睛就看到姜离熙用一种复杂的目光看着言宁，他的目光中有欣赏，有喜悦，似乎也有一点点……柔情？！

言宁这下仔细的去看，他的眼神又恢复如初。言宁忍不住在心里自嘲，姜离熙这种人怎么可能会有那种眼神。

言宁始终没忘记，姜离熙是一只狼，他想要的是整个九州大陆……

试问这样的一个人又怎么可能会对一个人有那么一点点的柔情呢？

言宁要找的良人绝对不能是那种野心勃勃的人，她对于姜离熙来说只是盟友而已，言宁也只是把他当做盟友。

盟友关系的建立是因为有共同利益，一旦共同利益没有了，盟友关系也就不复存在了。

所以言宁相信，只要她的存在威胁到他前进的步伐，那么他必然容不下言宁。

可是当初在与天锁大人的打斗中，他不要性命的救她又是为哪般……

也许他事先知道那是‘幻境’，也许他只是想要博得她的信任……

总而言之，言宁并不相信他。

可是这到底又是为什么呢？是因为苏流的影响吗？因为苏流言宁再也不能相信任何人了吗……

苏流啊苏流，她到底该怎么对他呢？是杀了他还是假装不认识，从此成为路人呢……

“你在想谁？”姜离熙阴沉沉的声音传来，言宁一回过神来救对上他那双隐隐含有怒意的眸子，言宁的心陡然一紧。

“哼，这就不劳太子殿下操心了。太子殿下最担心的不应该是如何步步为营，如何夺得姜国皇位，如何吞噬齐国、宋国、郑国、陈国、卫国以及代国吗？那么不如好好想想如何才能坐拥天下，别把心思浪费在无聊的事情上。”

姜离熙幽幽的叹了口气，目光紧紧地盯着言宁，道：“就算最后真的坐拥天下，俯瞰众生，没有一个人站在我的身边，那么万里江山还会有什么意思？”

啧啧，这收买人心的手段果然不是盖的，看来他早已熟悉帝王心术，看来日后玩弄权术也不在话下了。

真是可惜了，可惜言宁不是十几岁的小女生，不会因为一句话就感动的痛哭流涕，连忙献出自己的忠心，乖乖的当人家的狗。

言宁不置可否，只是眸子里闪过一丝狡黠，懒洋洋的说道：“权利的高峰只能站着一个人，万里江山不需要第二个主人。而且我更不相信会有人把自己的江山送一半给别人。你若是觉得没有人站在你身旁的万里江山没有意思，你就不可能去争夺江山。”

接着言宁意味深长的看着姜离熙，道：“如果你真的那么觉得，觉得没有人站在你身旁，你的江山就没意思了，那么那也不是你真的觉得没意思，你可能只是太寂寞了，想要一个人陪你而已。”

言宁说完也不顾姜离熙略微蕴含怒气的目光，她微微一笑，道：“所以，姜离熙，你我相知，勉勉强强算得上知己，你就别在我面前装情圣了。你这样子骗骗十几岁的小女生倒是可以，但是骗不了我。”

“难道一切都是我的错觉吗？我以为，以为你至少对我也……”姜离熙眸中闪过一丝失望，眸光静静的看着言宁，等着言宁的回答。

不可能是错觉的，言宁只是口硬心软而已，她在红衣教见到他的时候她的眼神中是有欣喜的，还有，当初他被天锁大人伤的时候，言宁也很紧张的。

言宁是在意他的，言宁是不希望他死的……

无论是第一次见面还是以后的数次见面，言宁总是那么冷傲，可是她也是一个人，也会有七情六欲的，他不信言宁会从来没有对他动过心。

也许她只是放不下她的骄傲，也许她只是不想承认而已。

言宁冷冷一笑，并不作答。

姜离熙的心里闪过一抹酸涩，哼，真是个没心没肺的丫头，那么骄傲，那么倔强，还那么强大，看似有情却无情。

这样的人真的让人很难忘怀。

姜离熙叹了口气，道：“那不如等你长大之后再告诉我你到底要不要喜欢我好了。你现在还小，很多……”

言宁瞪了他一眼，差点想要爆脏口，她哪里小了，虽然她看起来只有十三岁，但是她的真实年龄绝对不比姜离熙小，前世二十多岁加今生十三岁，就是姜离熙早出生十年，言宁的年龄也比他大！(未完待续。)