就这样，这个姜离熙居然还敢说言宁小？

姜离熙被言宁瞪了一眼，所以话就没有说下去，只得苦笑一下。

言宁神色稍微有点缓和，微微抬眸看向姜离熙。

姜离熙还是老样子，一如初见，那般丰神如玉，清隽如秀，如此俊美如斯……

姜离熙此时头戴乌金冠，一颗闪烁着幽光的蓝宝石镶嵌在乌金冠中间，细细碎碎的泼墨青丝刘海盖住大半个额头，那双墨如点漆的眸子折射出一股幽光，熠熠生辉如同黑珍珠一般，整张脸像是被白玉雕琢过一样，嘴唇像是三月的樱花瓣一样漂亮，嘴角那抹邪魅的微笑更是增添了一股精致。他的手背轻轻支着他微尖的下颔，整个人就坐在那里似笑非笑的用他漂亮的双眼看着言宁。

风不知从哪儿吹过来，夹带着一片一片的粉色花瓣，有几片花瓣还飘到马车里，他长长的泼墨青丝轻轻飞舞着，粉色的花瓣也和着发丝飞舞着，给他增添了一股飘逸的感觉。

言宁淡漠的看了他一眼，道：“那等几年过后吧，到时候我会告诉你我要不要喜欢你。”

姜离熙淡淡一笑，似乎是春暖花开，万物生长……

姜离熙好像突然想到什么，问：“你对我真不好，记得你对天锁很好的，从来都不会用这种态度的。”

这语气怎么那么像是小孩子呢……

听起来似乎没有什么谴责，只是有点委屈与不公……

言宁干咳一声，道：“因为天锁太厉害了，一旦我把本性暴露出来，说不定我就被他一个巴掌拍死了。在他面前，我怎么敢放肆。”

“……那在我面前怎么那么放……”

言宁：“……”

言宁无话可说，只好冷冷的瞪了姜离熙一眼。

姜离熙立刻表示投降，“呃，我放肆，是我放肆……”

“……”说得好！言宁表示赞同。

言宁道：“最近我想通了，不要再憋屈了，下回遇到天锁大人才不会那么委屈自己呢。哼，我总有一天要让那家伙无法再那么放肆，尤其是在我面前。”

想起天锁，言宁就一阵憋屈，哼，真可恶，言宁什么时候受过这种窝囊气。

就这样他们两个坐着马车回到大都城，之后言宁就回去了，而姜离熙也回去了。

姜离熙临走前还冲言宁一笑，道：“别忘记你的承诺。”

“嗯，自然不会忘记。”言宁点点头。不会忘记的，等过了几年就去找姜离熙，告诉他自己要不要喜欢他。

言宁找到明珠，明珠看到言宁自然是欣喜万分，围着言宁看了一圈，哭着说言宁瘦了，并且不停地询问言宁到底去哪儿了，遇到什么事情了，为什么又不辞而别……

言宁心中一暖，原来还有一个人一直担心自己……

虽说她自己也觉得自己是冷血无情的，但是此刻还是不由得有点感动……

言宁不说话，就那么站在那里，明珠却突然喜极而泣，一下子抱住言宁，道：“小姐，你下回不要再这么任性了，每一次你都是这样，每一次你都不辞而别……”

言宁回抱明珠，低声道：“嗯，下次尽量不会了。”

前世言宁甚至都没和苏流拥抱过，此刻言宁却被明珠紧紧的抱住。言宁心中暖暖的，还好在这个不认识的世界有一个真心诚意的朋友。

明珠啪嗒啪嗒的流着眼泪，放开言宁道：“你也不知道我多担心你，你性格那么刚强，在外面一定吃了亏，我们能安定的生活吗，你能不要招惹那么多是是非非吗？小姐，在这个世上，你是我心中最重要的人，你平安活着才是我最大的希望。”

言宁微微一笑，道：“傻丫头，我一定会平平安安的活着的，你也是，我知道你想要安定的生活，你也希望我过着安定的生活，你是为我好，这些我都知道。只是没办法……”

言宁还没说完，明珠就幽怨的看了言宁一眼。

明珠一脸激动的说：“不过你现在没事就好……”

言宁淡淡一笑，点了点头，现在她在乎的人都没事就好，她自己也没事。

明珠突然想起千玺，就问：“小姐，那和我们一起来的千玺姑娘呢，我怎么没看到她？”

言宁心情陡然变得无比沉重，过了片刻缓缓道：“……她回家了。”回老家，不会再回来了。因为她死了……

言宁不想在纠结这个话题，就立刻扯开话题，道：‘走，我们出去走走，我跟你说说这几天我过的如何。’

然后言宁长话短说，省掉很多惊心动魄的情节，说出魔发姬、温坛友、林瑞瑜、红衣教的事情。虽然言宁轻描淡写，还把很多危险的情节都省略掉了，但是明珠还是听出言宁这几天过的很是危险。

言宁体力还没完全恢复，也就坐在河边和明珠聊。

明珠幽幽的叹了口气，道：“其实一开始，我只是希望小姐能够一生平安。”

言宁没说话，明珠的确一开始是那么想的，当然那时候这具身体还是原来的主人的。只是后来这个言宁来了。原来的言宁不在了。

“后来，小姐突然变得很厉害，好争气，好有本事。所以我就希望小姐能够在代国不受人欺负就行了。”

言宁点点头，这么想也是应该的，明珠本来就是这种‘小富即安’的人，没有多大的野心。

“所以我真的好希望小姐能够越来越厉害，越来越聪明，这样小姐就不会被那些讨厌的人欺负了。”明珠这么说着，说完还叹了一口气，接着道：“也许是我的诚意感动了上天，小姐真的变得越来越厉害了。”

言宁：“……”呃，其实她越来越厉害跟明珠的诚意没什么关系……

而且明珠的诚意也不可能感动上天的……

不过明珠还真的让言宁感动……

言宁想起苏流，言宁又想起这么单纯的明珠，此刻她不由得一阵烦躁，言宁能够窥探人心，自然知道明珠心里对哪个人有那么一点感觉。

没错，就是苏流那渣滓，明珠居然对他有那么一点点感觉！苏流那渣滓怎么配得上纯洁如琉璃般纯净的明珠呢？(未完待续。)