苏流那种人冷血无情，如果明珠喜欢上他，那就是明珠最大的不幸。

言宁叹了口气……

明珠完全没有感觉到言宁的异样，接着说道：“是的，后来小姐不会被人欺负了，小姐也越来越厉害了，但是不知道为什么我的心总是没有安全感。因为我感觉小姐总是无时无刻的处在危险之中。如果可以帮小姐选择的话，我希望小姐的一生平平淡淡也平平安安，不要大富大贵，只要快乐就好。”

言宁没说话，她也是那么希望的，不要大富大贵，不要享誉九州大陆，不要成为最强的人，只要自己快乐就好。但是这只是想想而已，自己不变强的话，只会被人欺凌，这个世界没有人能帮得了言宁，除了她自己，所以她必须变强。

小命时时刻刻握在别人手中，在这种状态下，言宁真的不会快乐。

言宁意味深长的说：“明珠，你就是太单纯了……”

明珠摇摇头，道：“不是的，其实不是我太单纯了，只是很多事情我都不想去想而已。如果真的要去想的话，我知道小姐不是凡人，一生注定不会平庸……”话还没说完，明珠就盯着言宁身后，眼睛里流露出一股恐慌来。

言宁莫名其妙的转过头一看，呵，是天锁大人。

言宁装模作样的转过头，对明珠道：“明珠，天色不早了，你先回去帮我准备一下晚饭吧。”

明珠倔强的摇了摇头，清晰的吐出一个字，“不。”

言宁：“……”笨蛋，你知不知道这个天锁很危险的啊！他一个巴掌就能拍死咱们两个，这时候了你还敢说不，万一喜怒无常的天锁大人一个不高兴，那可就……

唉，在绝对的实力面前，神马都是浮云……

而且明珠这是在作死啊……

明珠的确很勇敢，也很倔强。但是根据言宁的推断，天锁大人就是喜欢杀这种人……

言宁道：“放心，我只是和故人有几句话想要说而已，没什么大不了的。以前也没出过什么事情对不对。你放心的回去吧。你在这里我反而碍手碍脚的，会有很多顾忌的。”

明珠犹豫一下，言宁就半推半送的把她送走了，明珠临走的时候还神秘兮兮的用蚊子一样的声音对言宁说：“小姐，虽然你以前跟天锁打过交道，但是我感觉他很危险，以后你不要和他有过多的牵扯……”

言宁：“……”

话说明珠这话说的很小声，要不是言宁离得近就听不到了，然而小声并没有什么卵用，天锁大人耳力过人，就算你说的是次声波，人家也能听到……

言宁用余光瞄了一眼天锁，果然，他的脸上阴云密布，晦暗不明……

明珠啊明珠，我知道你担心我，但是你这么一说，万一天锁大人不乐意，弄死我可咋办……言宁心中那么想着。

明珠真是太会作死了……

所幸，明珠最后还是走了。

言宁这才转过头来到天锁大人面前，虚情假意的作礼，道：“天锁大人。”

“嗯。”天锁淡淡点了点头。

“不知天锁大人来找在下所为何事？”如果没有事的话，你丫的就快点滚吧。

天锁大人冷冷一笑，道：“本尊身娇肉贵，若是没有事，又怎么可能来找你？”

言宁：“……”真是给他长脸了，称呼他为天锁大人，他就真的以为自己是大人来着了？哼，就算他是大人，那也是在他的灵山，这里是九州大陆，容不下他的放肆！以前怎么没听他自称本尊来着，以前他不都是自称我的吗？

还本尊身娇肉贵，你肉贵不如割下一块让我言宁在集市上卖一卖，看看这肉多少钱一斤……

话说他的肉也算得上是龙肉，龙肉貌似的确很贵来着的……

他刚才说他有事才来找她的。

“什么事？”言宁问。

天锁大人冷眸抬起，对上言宁那一双清澈的大眼睛，冷冷的目光淡淡落在言宁漆黑的瞳孔中，“这几天你玩的不错嘛。”

说起这几天，言宁一阵恼火，哼，她玩的错不错跟他有什么关系，灵山消息来源快，看来他应该多多少少都听到了。那么他应该知道这几天言宁过的那是水深火热啊，现在他还居然轻描淡写的一句，你玩的不错？

玩？哼，你要是想去玩你就去啊，来讽刺她言宁做什么？哼，言宁什么时候受过这种窝囊气。

以前对天锁大人百般容忍那是因为自己小命最重要，所以才不得不委曲求全，后来有了翻江地龙那件事，言宁终于受够了憋屈的生活，决定要奋起反抗，就算没有反抗的实力，大不了也是一死，才不要受那种窝囊气呢！

想到这里，言宁冷笑一声，眸子中闪过一丝不耐，冷言冷语道：“不错，这几天玩的很有兴致，去故国转转，见了不少故人，杀了不少看不顺眼的人。可是这与天锁大人貌似没有什么一点关系吧？”

天锁大人目光中闪过一丝惊讶，显得兴致勃勃，道：“呵，这几天胆子肥了不少嘛！”

没错，总是那么憋屈，言宁受够了，大不了一死而已，不过看起来言宁是不会死的，因为天锁大人要收集四方神器打开众神之墓，而言宁是神器圆月弯刀和神器青冥剑的主人，不仅如此，言宁还拥有净化明炎，就像当初言宁感应到神器圆月弯刀一样，言宁还能感应到别的神器，这也正是天锁大人想让言宁收集神器的原因。

除去这一点，天锁也不会杀了言宁的，因为言宁体内有上古神族血脉，天锁大人还想要利用她身体里潜藏的上古神力冲破黑月大法的生死关。

总而言之，言宁不太可能死，就算最后会被天锁大人杀死，那也是天锁大人打开众神之墓，以及练成黑月大法最后一重之后的事情。

目前言宁非但不会死，恐怕天锁大人还会格外珍惜言宁的小命。

言宁想通这一点之后胆子不由自主也就慢慢的肥了……

当然也有一部分原因是言宁受够了那种憋屈的生活。(未完待续。)