言宁冷哼一声不作答。

天锁大人像是没看到反常的言宁一样，自顾自的说着：“言宁还真是厉害啊，运筹帷幄之中，决胜于千里之外。每一个环节言宁看似没起什么关键作用，但是一切都是言宁自己谋划的。”

接着天锁大人假意的赞叹言宁两句，并发出啧啧的声音。

言宁心中一紧，这天锁大人似乎早就知道言宁她有灵犀角的神力，所以也不难猜出这一点。

天锁大人接着叹了口气，道：“巨鲨帮、黔北鸿庐甚至是红衣教，言宁所到之处，几乎是寸草不生啊……”

寸草不生……言宁：“……你想说什么？”寸草不生这个词用在这里让言宁心情很是别扭……

天锁大人冷冷道：“无论是温坛友还是林瑞瑜，亦或是幻千烈、千玺，不都是在你计划之中的吗？他们的死看起来与你无关，实际上都是在你意料之中。看起来你始终都是被动的那个人，实际上你是故意引导那些事情向你意料的方向上发展。”

言宁不置可否，既没有承认也没有默认，只是她的目光在不经意间流露出一股无奈。

天锁大人说的没错，可是……

温坛友和林瑞瑜也就算了，幻千烈也就算了，但是千玺毕竟是曾经真心把她当做朋友的人……

言宁其实很想说她也没想到，她真的没有想到千玺会不躲开红叶那致命的一击……

事已至此，言宁还有什么好说的呢。说的再说，那也像是狡辩……

天锁大人突然笑了一下，道：“我来找你当然不会说这些废话的了。”

言宁抬起头，哦了一声看向天锁，等着他接着往下说。

天锁大人道：“我只是想请你和我一起去收集另外两个神器，净化明鼎和轩辕神箭。”

言宁恍然大悟，接着怒目瞪着天锁，心中陡然升起一股悲愤，恨声道：“那果然不是幻境，你是真的想要置姜离熙于死地！”

如果那是幻境的话，众神之墓怎么可能是真的，天锁大人怎么可能真的想要去收集四把神器呢？

唯一的解释就是那不是幻境，是天锁大人破了花神的幻境！

天锁大人看到言宁的反应，顿时不悦的冷哼一声，阴冷的目光朝言宁扫过去。

言宁心中即使有太多的怒火，也不得不暂时压下，保不准这天锁大人为了一时之气就罔顾大局，不管不顾的杀了她言宁泄恨。

天锁大人散发出无形的怒气，带着一股压迫感逼近言宁。

言宁心中一紧，这厮不会真的想要罔顾大局吧……

言宁张了张嘴，想要说什么，但是想起自己的骄傲，就在天锁大人冰冷的注视下把自己想说的话都咽下去。

真正该生气的是言宁，他天锁什么气？

就算生气又凭什么把怒火撒到她言宁的身上！

言宁恨恨的别过头，天锁大人已经缓缓走到言宁的面前，言宁为了不甘示弱自然也没有后退。

言宁只有十三岁，个子比较矮，但是天锁目测超过二十岁，他身材高大，整整比言宁高出很大一截。

言宁别过头，所以并不知道他此刻脸上是否阴云密布，是否怒火滔天，但是他身上散发出的无形霸气倒是能让人胆战心惊。

气氛僵硬和尴尬，言宁自然不想就那么僵持下去，但是决定权不在她。所以言宁只能祈祷这个天锁大人发一阵疯就赶紧滚回去，别来烦她了。

突然天锁大人伸出手钳住言宁的下颚，迫使言宁转回头并且微微向上扬起脑袋。

言宁恼羞成怒，以前她哪里受过这种待遇，这种欺负人的动作，就是苏流也不敢那么对言宁！要是以前有人敢这么对言宁，言宁绝对打掉他的牙！

是可忍孰不可忍！心高气傲的言宁若是不把他打趴下，言宁以后还怎么见人！

言宁运足灵力，正想一掌偷袭天锁大人的心口，但是天锁大人似乎察觉到了。对了记得他很强，有什么灵识的，能够知道周围发生的一切，所以当下他就算没看也能感觉到言宁的小动作。

天锁大人手一使劲，力道顿时加重，剧烈的疼痛不得不让言宁凝聚的灵力快速溃散……

天锁大人冷冷一笑，手上的力道却有增无减。

言宁看着他充满恶意的笑容，心中一阵悲愤，道：“要杀就杀，休得如此折辱于我。你若还是记恨我当初甩你两个耳光，就什么都冲我来，休要连累别的人。”

言宁一向都是自己作死自己扛，不想让别人背锅，所以她现在还记恨天锁大人当初迁怒姜离熙的事情。姜离熙跟天锁也没多大的仇恨，凭什么要让姜离熙因为她差点死呢？

姜离熙又不欠言宁的。

“够了，你真的以为当时你能震碎我的锁链是因为你激发的灵力吗？哼，最后还不是我放过你们一命的。再说了，我当时要杀了姜离熙又有什么错？”天锁大人看着言宁的窘态，嘴角露出一抹得意的微笑。

言宁真是受够了，打也打不过，骂也骂不过，早知道撕破脸会被这样对待，言宁刚才就不撕破脸了。

深深懊悔之中……

捏在下颚上的手陡然加重力道，言宁只觉得很疼……

“回答我，不准无视我。”

言宁惨淡一笑，想当初，自己是多么的意气风发，如今却被人钳制住下颚，连一点小动作都不敢有，真憋屈……

而且连回不回答别人问题的权力都没有……

好像弄死他……

下颚上的手微微一松，言宁疑惑的看着天锁，天锁似乎愣住了，目光复杂的看着言宁的笑容，虽然言宁的笑容中充满了无奈、惨淡……

言宁只觉得他的目光很奇怪，看不出像是什么，但是却让人有一股害怕。

言宁还没反应过来，就感觉有热热的气息迎面扑来，还有一股清新淡雅的睡莲香气淡淡飘着……

这香气疑似从他身上散发出的……

想起以前第二次在熔岩洞看到不戴面纱的天锁，那时候熔岩洞的水榭里就有几株荷花和睡莲……

言宁神游之中……(未完待续。)