而另一边，周姨母他们几个站在那里，脸上是一副伤心的表情，其实都巴不得柳姨母她们倒霉呢！言玉本来就不讨喜，言横喜欢她宠爱她是因为她天赋高，小小年纪就是三阶强者，可以给他带来更大的利益。但是这并不代表周姨母他们也喜欢言玉。

言玉的为人的确不敢恭维，平时嚣张跋扈惯了，受不了一点的气，记得有一次有个丫鬟不小心打扰她修炼了，那时候言玉还是二阶强者，原本她快突破二阶晋升三阶了，但是被那个丫鬟打断，言玉一怒，生生打死那个丫鬟，在那个丫鬟死后言玉还下令把她扔到乱葬岗，连一张草席都不给。

平日里言玉也是趾高气扬，根本不把她的姐姐言元和言云放在眼里，就连言家唯一的儿子言北杰也不敢开罪她。

所以现在周姨母还有她的女儿儿子们看到言玉吃亏虽然表面上很伤心，实际心里可是高兴得很。

言横一把把茶杯摔在地上，怒道：“你们说，到底是谁偷了冰凌镖和金针草的？”

言玉目光阴冷，恨恨的看着地上的茶杯，一定是言宁，我们都小瞧了她，她虽然是个废材，但是家贼难防！

言玉走上前去，道：“爹，您是六阶强者，一般来说代国几乎没有几个人能在您眼皮子底下偷东西。除非……”

言横一想也是如此，他是六阶高手，在这片大陆中，九阶高手只是极少数的那几个人而已，所以在代国，一个六阶强者也是没有人敢惹的。除非那个人比六阶要高。

言横问道：“除非什么？”

“家贼难防！”

言横皱着眉头，接着冷笑道：“哼，你是说言宁？不可能，我的密室有机关，如果不是五阶强者以上，根本无法进入，你能进入是因为我把机关关了。我检查了一下，机关根本没有损坏，所以盗贼一定是一个五阶以上的强者。”

言玉一听也就想通了，的确，那个废物怎么可能有胆子偷那么多的东西，算了，不想了，反正那个废物一定会死在斗技场的。

参木院。

言宁拿出纳物袋，里面有一大堆金币，言宁自己也买了一些斗技放进去，但是能买到的斗技都不是高级斗技，大部分都是低级斗技，一本中级斗技也要花费不少的金币。

斗技秘籍分为三等，低级斗技、中级斗技、高级斗技，一般来说斗技也是两个强者交战时必须要考虑的因素，比如两个同时三阶的强者，要是一个会高级斗技的话，另一个只会中级斗技的话，那么那个会高级斗技的人赢的可能就很大，而且随着强者的晋级，斗技的威力也会增加，同是高级斗技，在一个四阶强者手里施展出来和在一个三阶强者手里施展出来威力是肯定不一样的。

言宁所能买到的只有低级斗技，但是三天就剩下两天了，言宁也不免有点着急。

言宁拿着纳物袋，心中盘算着该去哪里找一本中级斗技呢？对了，有火灵兽！火灵兽自从和言宁建立契约之后就和言宁心意相通，火灵兽从契约空间出来，言宁轻轻用手背托着下颔，看也没看火灵兽，就说道：“这里最近的中级斗技在哪里？哪里有宝器？”