等回过神来言宁发现一个重要的问题，丫的，初吻没了……

初吻没了……

初吻没了……

重要的事情说三遍……

无论是前世还是现在，言宁的初吻总是还在的，原本言宁以为在现代再过几年和苏流成为正式恋人之后，结婚了就把初吻送给苏流的……

虽然发生了这一切，她不打死苏流就不错的了，但是初吻她也是要留给自己爱的人。

被这样戏耍真的让言宁很憋屈！

言宁在心中咆哮着，滚开！你丫的把脖子洗干净让本姑娘砍了！言宁恨恨的推开天锁，但是天锁一动不动，就像是一座山一样，推也推不动。

言宁拼命的挣扎，眼睛里放出滔天的怒火，似乎在说丫的，我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！

但是言宁只听到天锁大人低低的笑声，言宁一下子就蒙了……

突然言宁想到什么，这是九州大陆啊，她就算再怎么不如天锁大人厉害，她也是有点本事的啊！

言宁想也没想，直接在掌心凝聚出一股灵力，妈的，本来可以用高等功法凤灵火凰，或者是灵犀大法什么的，但是言宁直接用最厉害的高等功法，帝皇决。

没错，就是那个四脚蛇送给言宁的帝皇决。

言宁私下腹诽，帝皇决，这名字不错，和六味地黄丸的名字有的一拼……

然而言宁也知道这帝皇决绝非一般的高等功法，也不知道比一般的高等功法强了多少倍。她实力算不上炉火纯青，一旦施展出这种牛逼的不要不要的高等功法，很有可能会给自己带来很多麻烦，所以言宁也就没有用过。

但是现在言宁没法忍住了。

天锁这个渣滓！言宁不把他弄死，言宁心中咽不下这口气！

轰——恐怖的灵力打出，言宁这才舒服一点，天锁闪开，言宁的帝皇决打到河水里。而轰的一声，水面像是爆炸了一样，惊起滔天巨浪，很多鱼落下来都翻了白肚皮……

而且那些鱼还散发出一阵一阵的鱼香……

貌似都熟了……

白茫茫的水滴落下来，像是下雨一样，空气中还残留着一丝一丝残存的灵力……

天锁大人愤怒的瞪着言宁，意犹未尽的抿一抿他淡色的嘴唇，道：“你干嘛？想害死我啊？”

你特么居然没死？帝皇决那么厉害的高等功法你居然躲过去了，居然连你丫的一个衣角都没伤到……

言宁揉揉自己的下颚，红了似乎有点肿了。

看着天锁好整以暇的站在那里，言宁心中陡然升起一阵怒火，她二话没说就要运转自己的灵力。

然而天锁大人突然鬼魅一般闪到言宁面前。

好快的速度，言宁一愣，这种速度若是用来杀她，呵呵，估计言宁连自己怎么死的都不知道了。

打是打不过的……

言宁识趣的停止运转自己的灵力，天锁大人冷笑道：“这样才对嘛！我其实除了让你来帮我收集神器之外，我还有一个目的。就是我想帮你变强。”

言宁心中一动。

但仅仅是那么一动而已，哼，天下掉馅饼，当心砸死自己……

言宁可不是那么好骗的人。

天锁跟她无亲无故，怎么会那么好心帮她呢。虽然言宁真的很想变强，但是小命最重要。

天锁大人对她那么好，第一种可能是为了她的上古神力，想让她帮他冲破黑月大法的生死关。

第二种可能就是，当初言宁甩了他两个巴掌，他怀恨在心，先是对言宁好，不计一切的帮言宁变强，之后骗到她言宁的真心，之后天锁大人达到目的之后就把言宁的真心拿过来踩在脚底践踏，从而让言宁生不如死，用来报复当初言宁甩他的两个耳光……

当初真不该甩他两个耳光啊！就算当初她甩了他两个耳光，她不也是在天锁大人快要被溺死的时候救了他吗？

但是天锁这个人怎么看都属于那种，有恩可以不报，有仇必定十倍报的人……

而且当初貌似就是因为言宁，天锁大人才会溺水的……

天锁大人看着言宁的眼神，就知道言宁在想什么，顿时心中不快，道：“够了，别再脑补一些不靠谱的东西了。你明白了，修炼资源真的很重要，九州大陆修炼资源匮乏，就算是你这样的天才，你也进步不会太大。巧妇难为无米之炊，在九州大陆你是不太可能成为星级强者的。”

九州大陆九阶强者凤毛麟角，十阶强者更是传说中的人物，传闻十阶强者上面还有星级强者，有一星强者，一直到九星强者。

自古以来，九星强者貌似只有三位，一位就是牛逼的不要不要的圣和真君，另两位是牛逼的不要不要的圣和真君的两个牛逼儿子，锡惠真君和普善真君。这两位就是灵山和雪域的创始人。

修炼资源的确重要，在九州大陆言宁要想要更快发展的确有点困难。要是在灵山或者雪域的话，情况可能会有更大的改善。

听天锁的意思，天锁似乎愿意带言宁去灵山。

呵呵，做梦，到了灵山那岂不是天锁的地盘，哪里能有言宁的活路？

说不定天锁大人会每天赏给言宁两个耳光，报复当初她甩他的耳光。但是如果不去的话，言宁的实力又怎么能进步呢？

言宁若是无法变强，那又该怎么办呢？

天锁是一个危险的人物，言宁这早就知道。

言宁：“那就不必了。”

天锁大人微微惊讶，问道：“为什么，难道是因为九州大陆有什么你舍不下的人吗？谁，是……”

“……这与你无关。”言宁冷冷的说。

天锁冷哼一声，阴沉的看着言宁，道：“难道是姜离熙、明珠还是苏流……”

语气很不妙，貌似言宁一说出什么不舍的人他就马上去杀了他们。没错，天锁就是那么想的……

天锁大人心高气傲，最讨厌别人忤逆他。他三番两次的容忍言宁也是不得已，至少为了黑月大法的生死关不能直接灭了言宁。但是言宁这个臭丫头不识好歹……

天锁大人目光阴郁的看着言宁，脸色深沉，黑的像是锅灰一样。(未完待续。)