“……也不是”

天锁大人眉毛一挑，道：“这么说你不去灵山是因为讨厌我？”

哈哈，这不很懂吗！没错，言宁不去灵山就是因为讨厌天锁！该死的天锁，这个渣滓，言宁的初吻没了……

要是她的初吻是主动送给别人的，没了也就没了，没什么可惜的，言宁又不是那种小女生，但是言宁这是被迫没了初吻的。

初吻是小，但是言宁咽不下这口气……

而且言宁不去灵山还有一个重要的原因，就是天锁怎么看都不像是好人，言宁总感觉他是在算计她。

虽然言宁觉得自己没什么给他算计的……

“……这倒也不是。”言宁斟酌着用词。虽然言宁的确是因为讨厌天锁才不去灵山的，但是要是说出来的话，言宁恐怕就会吃不了兜着走了。

果然还是和姜离熙那家伙相处比较好，怎么放肆都可以……

貌似再也没有一个人会像姜离熙一样容忍她了。

天锁听到言宁的话，脸色稍微缓和一点，道：“臭丫头，我不管你怎么想的，给你七天的时间，七天到了我再来找你，到时候你就给我乖乖的回灵山。”

做你的春秋大梦去！从来都只有言宁是霸气侧漏的，什么时候居然有人敢在言宁面前如此霸气侧漏？

敢在言宁面前放肆，那可就别怪言宁放他鸽子！

虽说去灵山好处多多，但是言宁还是有很多疑惑，天锁怎么可能那么好心。

这种行为让言宁想起鱼饵，钓鱼的时候用的鱼饵一般都是鱼很喜欢吃的蚯蚓，鱼要是真的吃了鱼饵，那鱼可就真的上当了。鱼上当了的后果就是小命没了。

天锁大人接着道：“其实当初你娘在你还没出生的时候就把你送给灵山了。你本来就应该在灵山，如果我姐姐清濛大人当初没有死的话，你就不会在将军府成长了，说不定我们早就认识了。”

说的好听，早就认识了，哼，到时候言宁不过就是帮助神龙一族冲破黑月大法生死关的工具而已，在灵山能有什么前途？

而且言宁是一个人，她不是别人的附属品，她的自由不应该由别人来决定，就算那个人是她的母亲也不可以。

天锁大人看着言宁，道：“好了，就这样，七日之后我来找你。而且最近你晋升太快，根基不稳，早就应该闭关修炼了。到了灵山各种辅助的丹药都可以给你使用，各种奇珍异果你就是把它们当成饭吃也可以。你可以想想，除了灵山和雪域，就算是永川学院也不可能拥有那么庞大的修炼资源。机会难得，你要好好把握。”

末了，言宁还是没有流露出想要去的意思。没错，机会的确难得，但是首先要确定天锁大人没有什么阴谋啊！

如果有一个人，对你莫名的好，看起来什么事情都是在为你考虑，而且他还身份尊贵的很，他不惜屈尊降贵的软声央求你去一个对你来说很好的地方，那么一般人都会觉得天上掉馅饼了。

但那是一般人，言宁担心的是这块馅饼会有毒。

言宁仔细回想当初，她骗了天锁，之后见面又狠狠的甩了天锁两个耳光，再之后识破天锁的身份，言宁又招呼也没打就直接溜了。

天锁居然现在还那么为言宁考虑，好诡异啊……

天锁大人感觉言宁像是个木头一样，什么说也说不动，渐渐地也就有点不耐烦了，道：“喂，你想想那位齐敏玉，也就是你的三姐言玉，她那么想要练成凤凰引不就是为了让凤凰引路，来到传说中的灵山和雪域吗？你眼前放着那么好的机会，你要是错过了可就没有同样的机会了。”

说完天锁大人就走了。

言宁心中一阵郁闷，到底该怎么办呢，灵山表面上看是修炼圣地，灵气充裕，而且与九州大陆还有结界。可是说不定有危险啊！

修炼资源本来就那么多，灵山和雪域占了修炼资源的大头，剩下的资源也不算多，待在修炼资源匮乏的九州大陆，貌似真的会成长很艰难的……

言宁回去之后休息两天，倒是没有思考这个问题，既然言宁已经打定主意不去了，再思考也是浪费时间。

变强的确很重要，但是所有的事情中自然是小命最重要。

第三天，就算言宁是一头猪也无法做到像前两天一样吃过睡，睡过吃了。

言宁麻溜的爬起来，兴冲冲的跑出去逛逛街。

街上。

一个年轻好看的男子，漫无目的的走着。

他身材高挑，俊美清秀，穿着一袭黑衣，简简单单的装束却能被他穿出不同寻常的贵气。

只是他的目光有一丝迷茫，似乎是刚来到这个地方。

一个小姑娘撞了他一下，顺手拿走他腰间的玉佩。小姑娘连忙说道：“对不起对不起。”

“呃，没事，下回走路看着点。”他淡淡说道。

小姑娘神秘一笑，袖中的手捏了捏偷走的玉佩，嗯，入手温润，是个难得的宝玉……接着小姑娘就走了。

而这个男子什么都没发现……

又有一个小孩大大咧咧的撞到这个男子，这个小孩也是个小偷，他刚才撞到这个男子的时候就偷走了男子腰间的香囊。

男子微微一皱眉，很好看的眉眼略微显出一点不悦，撞到他一次也就算了，怎么又有一个人撞到他了？

小孩连忙道歉，睁着水灵灵的大眼睛说对不起……

男子正面收到萌物的攻击，看着小孩水灵灵的大眼睛，刚才的不悦顿时消散了。他浅浅一笑，把小孩子扶起来，道：“没事，下回走路可不要再这么莽撞了。”

小孩一愣，眨巴着眼睛看着男子。当然他一愣不是因为男子那么和蔼可亲，而是因为如果没摸错的话，香囊里的花是用金线绣的……

而且香囊里似乎有两颗药丸……

男子以为小孩愣住了是因为感动，又看看这个小孩这么可爱，就想要认识他，就说：“小朋友，不要害怕，我叫也世迟，你叫什么？”(未完待续。)