“……这货有病……”小孩心里默默的说着，偷东西最担心的是别人知道他姓名，所以这个小孩想也没想就一把推开也世迟，一溜烟跑走了。

也世迟摸摸自己的脸，他长得很吓人吗？

后来这个小孩跑到安全的地方拿出香囊一看，里面这两颗丹药好像很好的样子，于是他就把它给当了。

结果被识货的人一看，不得了，这两颗丹药是八品丹药，从此为了争夺这两颗丹药又是一场腥风血雨，也不知道死了多少人。据说有一户人家全家上上下下几十口人都被杀死了，而这两颗八品丹药也不翼而飞，至于这两颗丹药的下落，更是无人知晓……

有人说抢到这两颗丹药的人迫不及待吃了，然后没想到这丹药药性太强，抢到的人实力太弱，被丹药冲死了。

也有人说着丹药谁也没抢到，在抢丹药的时候，丹药一个不慎落到水中，药效失散了。

其实这两颗八品丹药只是因为带有异香，所以也世迟就让人把它们缝在香囊里，因为他觉得那香气好闻……

八品丹药他一般都是不屑吃的……

也世迟看着蒸笼里热乎乎的包子，他拿起一个咬了一口。

卖包子的老板笑眯眯的问：“公子，包子味道如何啊？”

也世迟点点头，道：“嗯好。”

“那请付钱吧！”

“……”

以前在雪域的时候，付钱这种事都不用也世迟动手的，所以他渐渐地也就忘记吃东西要付钱这件事了……

也世迟摸了摸腰间，正打算用香囊或者是玉佩来抵债。然而什么都没有摸到……

也世迟这时候才想起那个小姑娘和那个小孩……

然而想起也没什么卵用，人家早就走了。

也世迟放下包子，道：“那我把包子还给你好了。”

老板笑眯眯的脸色立刻垮下来，道：“敢情公子你是在消遣我？包子都被你咬了一口，你不要的话别人谁会买你咬过的包子？”

一群人围过来，纷纷对也世迟指指点点，道：“人模狗样的……”

也世迟：“……”

以前也世迟在雪域被人围观也没觉得那么不适应，现在被人围观怎么那么觉得不爽呢？

尤其是人模狗样这个成语，用在他身上让他感觉莫名的不爽……

老板趾高气扬的指着也世迟，对大家说道：“大伙儿给我评评理，这个人咬了我包子一口，居然还不要？你们说对不对啊？”

“当然不对。”大家显然觉得也世迟做的不对，纷纷指责他，说他吃霸王餐。

“是啊是啊，这公子也太不地道了。”

老板得到大家的肯定，顿时更加激动，道：“公子你说所，你要是不买这个包子，谁还会买被你啃过一口的包子？”

也世迟犹豫半天才道：“……我没钱。”

怪不得他在出来的时候总是感觉自己似乎忘记带很重要的东西了，原来是钱啊……

老板气的脸色发青，道：“那怎么办，你没钱你吃什么包子啊？包子被你啃过一口谁还会买你啃过的包子啊？”

“我！”一个声音传来，众人一看，言宁静静的站在那里。

说完言宁就扔给老板一个银币，道：“够不够？”

老板立刻笑眯眯的看着言宁，道：“够，够，一个银币就是把铺子里的所有包子都买下来都是够的……”

言宁冷哼一声，转头就走。

其实言宁帮这个男子也是因为他长得略微像是四脚蛇。虽然以前四脚蛇总是叽叽歪歪，但是最后四小姐不也是为了言宁而沉睡吗？

四脚蛇用尽之后的灵力现出人形的时候，言宁就看到他的样子了。

所以言宁就帮这个有点像是四脚蛇的人解围了。

言宁在街上逛的时候也打听过红衣教的事情，但是红衣教不是正派，消息来源很少，言宁想了想也不过就是幻千烈死了而已，红衣教日后恐怕会蛰伏很长一段时间。

至于代国的江湖局势，言宁也了解了大概。

现在言宁最担心的是自己，七日之期就快到了，该怎么躲天锁呢？

言宁心事重重，突然感觉后面有个人跟着自己，而且他的脚步声很轻，若不是自己的直觉很准，言宁几乎就要发现不了了。

言宁回头一看，居然是刚才啃了包子一口的那个人。

他居然跟了自己一路，而且自己居然没有发现！

言宁心中一紧，这个人到底是敌是友？为什么跟着自己，莫非他是有什么目的？

言宁警惕的打量着他，冷冷问道：“你是什么人？”

也世迟一愣，把手中的包子伸出去，道：“我叫也世迟，我是来还你包子的。你买了这个包子，这个包子就是你的。我不好再啃了。”

言宁：“……”

原来是自己误会了，这结果还真是哭笑不得，不过这个人居然为了还包子跟了自己那么久，倒也是个诚实的人。

只是那包子被他啃过一口，言宁说什么也是不可能吃的……

所以言宁伸不伸出手接包子是个问题，接了不吃扔了是浪费，不接又好像嫌弃人家的口水。

不过就是嫌弃他口水怎么了？言宁本来就嫌弃……

这么一想言宁又想起天锁大人，又想起自己的初吻没了，天锁大人的口水真特么恶心……害的言宁当时连晚饭都吃不下，洗了一晚上的嘴，漱了一晚上的嘴，要是有牙刷的话，估计言宁一个晚上都在刷牙了……

言宁微微一笑，道：“不必了，我吃不下，你自己吃吧。”

也世迟立刻感动的看着言宁，道：“多谢了。”这姑娘心肠真好，看得出来他没吃饭所以才把包子给他吃的。

然而他完全想多了，言宁只是嫌弃他的口水不肯吃而已……

言宁陡然感觉有什么不对，哪里不对呢？对了她不是能窥探人心吗？为什么却听不到这个人的心声呢？

莫非他也不是人？

如果是鲛人一族的话，人形的时候言宁还是能窥探到他们的心理，但是面前这个人却窥探不了他的心理。

言宁感觉很奇怪，就说道：“你叫也世迟对吧，我们边走边聊。”(未完待续。)