说是聊天，其实言宁一直都在套话。当然也世迟也不是傻瓜，一些该说的都说了，而一些不该说的都没说。

一路上言宁套出的话只有一点不重要的信息，而也世迟套出的话倒是有很多，连言宁叫什么，住在哪里都套出了。

言宁心中一阵愤懑，这下可怎么办，这个也世迟嘴硬得很，什么话都不肯说。

既不肯说他为什么来到这里，又不肯说他的身份，还有意无意的把话题扯到言宁自己身上。一开始言宁为了表示诚意自然说出自己的名字之类的信息，但是后来这个也世迟还是什么都不肯说。

最后这个也世迟只是问言宁卫国怎么走，言宁一喜，就问他去卫国做什么。

也世迟含糊其辞，只是说他爹在卫国，好像已经失踪两年多一点了。他想要去找他爹。

言宁心中一紧，小心脏扑通扑通的乱跳。

也世迟一怔，问言宁为什么她的脸色那么差？

言宁勉强笑笑，说她暂时有点头疼，接着一溜烟就甩下这个也世迟走了。

也世迟却感觉言宁很是莫名其妙，这个丫头看起来至少也是六阶强者，虽然在雪域算不上什么大人物，但是在九州大陆也是高手，怎么可能会突然头疼呢。

难道他又做了什么惹她讨厌的事情……

只是言宁想要知道的东西他真的不能说啊，倒不是防备别人，只是说了人家也不相信，不如不说。

总不能告诉言宁他是雪域的人，他还是雪域的主人也世迟，他爹是上一任雪域的主人牧水吧？雪域和灵山很少出现在九州大陆，偶然出现的话，多半会被人家认为是骗子。

言宁临战逃走的原因是猜到也世迟的身份了。

也世迟说他爹在卫国，好像已经失踪两年多一点了。他想要去找他爹。

言宁无法窥探也世迟的心，所以也世迟不是人类，他也不应该是鲛人一族，而他长得跟四脚蛇有点像，四脚蛇貌似出自雪域。

所以这个也世迟有很大的可能就是雪域中的人。

这还不是最震惊的，最震惊的是也世迟说的话，他说他爹在卫国，好像已经失踪两年多一点了。这句话一听没什么大毛病，但是仔细一想可就不是那么回事了。

传闻三年前雪域的主人牧水为了寻找上古神族后裔，想用上古神力冲破逆血心经最后一重的生死关，与此同时传闻魂玉重新现世。

估计十有八九就是牧水带来魂玉的。

而最后魂玉不知怎么落到苏流手中，根据苏流的记忆，苏流他似乎是牧水的徒弟，所以魂玉最后在苏流手中也不奇怪。

苏流是卫国的人，也世迟说他要找的人是他爹，那么他爹势必也不是人类，而符合这个条件的就是三年多前凭空出现疑似雪域主人的牧水。

也世迟说他爹失踪了两年多一点，这也吻合牧水。也世迟说他要去卫国，地点也吻合……

那么也世迟很有可能就是牧水的儿子了……

言宁深吸一口气，了不得的大人物啊！

等等，好像有一点值得深思，四脚蛇的身份是什么，四脚蛇为什么长得像也世迟……不，也许是也世迟为什么长得像四脚蛇……

当初发现四脚蛇是在卫国和姜国交接处。

四脚蛇似乎也是雪域的人，难道……

言宁想通之后立刻去找也世迟。

也世迟看到言宁的时候，眼睛里闪过一丝疑惑，言宁怎么去而复返了？

言宁心中还是有点疑惑，万一要是帮四脚蛇认亲认错了，会不会给四脚蛇带来点儿危险？四脚蛇现在虚弱的很，也不知道他沉睡还能不能醒过来。

不行，为了谨慎起见，言宁还是决定要试一试也世迟。

“……你怎么回来了？”

言宁编瞎话是很厉害的，脸不红心不跳，随口就能扯出一段鬼话，道：“嗯，我突然想去一件事情，要是不提醒你，哪天你死了我也会愧疚的。所以我这才回来了。”

说完言宁就问道：“你要去卫国吗？”

也世迟虽然对言宁去而复返感到疑惑，而且言宁的回答也是含糊的很，但是也没怎么多问，道：“对啊。我要去找我爹。”

言宁露出一股担心的样子，道：“那你可要小心点，卫国的太子很危险的，他叫卫苏流，你知道吗？”

苏流啊苏流，你可别怪我破坏你的名誉，虽然你本来就没有什么名誉可言，欺师灭祖啊，杀兄杀弟，逼死姐姐，软禁父亲什么的，你不都做了吗……言宁心中想。

也世迟完全没听过卫苏流这号人物，当下也就好奇，问道：“哦？他怎么了？”

言宁嘴角微微一扬，眼睛里闪过一丝狡黠，道：“听说卫国的太子很是残暴，最讨厌别国的人，这不可怕，可怕的是他很厉害的。听说他是牧水的徒弟。也不知道是真的还是假的，都说了雪域只是一个传说，也不知道这个牧水从哪儿冒出来的，还自称是雪域的主人。”

果然，跟言宁比，也世迟这种‘愣头青’还是嫩了点，听了言宁的话，也世迟双目散发出一股喜悦的光芒，连忙追问道：“牧水，那牧水现在在哪里？”

这个也世迟果然认识牧水。

只是现在还不能确定牧水到底是不是四脚蛇，不能光从外表判断。怎么说四脚蛇也是言宁的师尊，言宁自然不会陷他于危险之中。

言宁接着试探，道：“呵，你不会还真的相信牧水是雪域的主人吧？”

也世迟微微一笑，道：“呃，我爹就是牧水，他脑袋有问题，你们别相信他的话就好。”

很多年以后，当牧水知道自家儿子说他脑袋有问题的时候，他总是气的暴跳如雷……

言宁道：“我倒是见过一个人，不知道他是不是牧水大人。”

接着言宁就说出四脚蛇的样子，也世迟一听基本上就确定言宁真的见过牧水。

也世迟就追问言宁牧水到底在哪里。

言宁仔细一想，不对啊，这样只能确定这位也世迟真的见过四脚蛇，未必能确定他是四脚蛇的儿子。(未完待续。)