言宁狡猾一笑，道：“你说你是那只小胖蛇，不，四脚蛇的儿子，那你说一说你爹都有什么样的习惯，他脾气怎么样。”

也世迟自信满满的一笑，道：“言宁姑娘真是谨慎。我爹吃饭的时候只吃肉，不会吃蔬菜，喝酒的时候从来不用酒杯，睡觉的时候打呼噜，脾气不好，自大得很，最讨厌别人说他怎么不好了。但是他其实很有血性，有点乐于助人。怎么样，言宁姑娘，我说的对不对？”

言宁：“……我怎么知道。”

也世迟的笑容僵住，“……”你不知道你干嘛要问？说了你也不知道对错。

不过片刻之后也世迟反应过来，这丫头还真是冰雪聪明啊。

没错，其实言宁也不知道四脚蛇有什么习惯，脾气怎么样，但是也世迟能那么自信的说出来，就证明他就算不是四脚蛇的儿子也是四脚蛇亲近的人。

想到这里，言宁就稍微放了心，道：“你跟我回去，我带你去见你爹。”

回去之后，言宁拿出那个龙形玉佩递给也世迟，也世迟一看，往龙形玉佩里面灌入灵力，感知玉佩里面沉睡着一个人。这股气息那么熟悉，没错，就是他爹的气息！

也世迟不由得感慨，他爹曾经是多么厉害的人物，没想到现在落得这么一个下场。

早知道他爹就应该老老实实的待在雪域，没事跑出来做什么，不练逆血心经不就好了吗，为什么要去找上古神族后裔呢？

现在好了，沉睡在这玉佩里面，连什么时候醒过来都不知道。

也世迟陷入深深的哀伤之中……

言宁其实很想问他，但是又忍住了，人家现在这个时候还正伤心呢，这时候问人家是不是有点不太妥当。

也世迟一脸激动的握着玉佩，看了言宁一眼，这才发现言宁欲言而止。

“你不用安慰我。父亲并没有死，以后还会醒来的……”

言宁：“……”你丫的脑补的太过了，言宁她根本就没想安慰他，言宁只是想问他，你们雪域的人都是怎么保养的，为什么父亲和儿子看起来一样年轻呢？不过貌似你们是龙族，寿命长的很，好像不会老。

也世迟郑重的把玉佩放入自己的纳物袋中，道：“我有急事，可能要先走了。”

言宁：“……你先走可以，但是请把玉佩放下。”

她答应过四脚蛇的，要炼制紫金鼎的，接着炼制紫金丹帮助四脚蛇恢复真身的。言宁一般都是不太遵守承诺的，但是如果有人对她有恩，言宁是一定会对他遵守承诺的。

本来就是这样，就算也世迟真的是四脚蛇的儿子，那也不能把四脚蛇带走啊，没了言宁四脚蛇从哪里得到紫金丹呢？

也世迟也很为难，缓缓道：“很抱歉，我要去找人，父亲不能放在你那儿。我有很重要的事情。在你那儿父亲可能会一直沉睡。”

言宁冷笑一声，别以为你长得好看，她就会昏头了，言宁又不是那种小女生。言宁不悦道：“那在你哪儿四脚蛇就会醒了吗？”

也世迟不可能退让，道：“我真的有事，根据古籍记载这种情况只能靠紫金丹帮父亲恢复真身。我要去找一个会炼丹的炼器师。”

紫金丹只能靠紫金鼎炼出，紫金鼎还不是一般的药鼎，它属于宝器的范畴，必须要有一个主人，除了主人之外的人不能拿这个紫金鼎炼丹，所以要想有紫金丹就必须有一个人既会炼丹又会炼器。

也世迟的打算是会雪域，在九州大陆会炼丹的炼器师凤毛麟角，几乎没有，但是雪域不一样，雪域可能有那么一个两个会炼丹的炼器师。

而且炼制紫金鼎还要水心冰晶，水心冰晶必须要滴血认主，这样才能用水心冰晶炼制紫金鼎。水心冰晶这种东西在雪域应该不算难找，但是这种东西也是可遇而不可求的。所以他必须抓紧时间。

言宁觉得没必要拖沓，就道：“不必找了，我就是。所以也只有我能炼制出紫金丹。而水心冰晶我也有。”说完言宁就拿出水心冰晶。

水心冰晶还是在巨鲨帮得来的呢。言宁当初拿水心冰晶就是为了炼制紫金鼎。

这丫头……也世迟目瞪口呆，难道她是炼器师？不会吧，这么巧？看她拿出的的确是水心冰晶，莫非她还真的打算救他的父亲？

可是会炼丹的炼器师如此稀少，她莫不是在开玩笑？

也世迟也觉得应该谨慎对待，毕竟言宁只和他有一面之缘，他不可能轻易相信言宁。

他打定主意之后就微微点头，道：“言宁姑娘得罪了。”说完他就抓住言宁的肩膀，用灵力探知言宁的灵力属性。

不错，她的灵力属性是金、木、火三系，的确是天生的炼器师。

也世迟确定之后才放开言宁，并向言宁道歉。

言宁心中一阵怒火，要不是看你父亲为了她才沉睡，言宁早就不管也世迟了！他居然敢怀疑她！哼！

也世迟看言宁脸色不对也没敢说话。

过了片刻，也世迟才道：“那个，除了这些我还要去找炼制紫金丹的药方。”

言宁想了想，也世迟不相信她也是应该的，没有人会相信只见过一面的人。要是言宁的话，她也不信。这么一想，她的怒气也就消了一点。

罢了，再怎么说，也世迟也是她师尊的儿子，也就是她的师兄了。话说四脚蛇就是牧水，那牧水的徒弟苏流岂不也是言宁的师兄……

想到这一点，言宁全身就起了鸡皮疙瘩。

言宁拿出千方药经，翻开紫金丹那一页，道：“这就是药方。”

也世迟狐疑的看了言宁一眼，再看看药方，呃，还真是紫金丹的药方……

也世迟大喜过望，道：“言宁姑娘，那多谢谢你了。”

言宁摇摇头，道：“不用了，四脚蛇既然是我的师尊，我自然要尽心尽责的帮他恢复本尊。”

四脚蛇指的就是他的父亲，就是雪域的原主人牧水，没错的，应该不会错的吧？刚才的刚才她说的小胖蛇指的就是他父亲吧，应该不会错的吧？也世迟淡定的想着……(未完待续。)