唉，以前谁不说雪域的主人牧水怎么怎么厉害，怎么怎么孤傲，虽然真是的牧水的确跟孤傲挂不上等号，但牧水也是身份尊贵的。他要是知道有人称呼他为四脚蛇或者是小胖蛇，不知道他会不会气死呢……

也世迟完全想多了，因为四脚蛇早就知道了……

也世迟也完全没想到，当初言宁对四脚蛇那可是爱答不理的，无论四脚蛇怎么找言宁搭话言宁都不睬的，言宁一个不耐烦还会把它扔到纳物袋之中……

等等，刚才言宁这丫头说四脚蛇，哦，不，他的父亲是她师尊来着的，那么她岂不是他的小师妹……

好刁蛮的小师妹啊，虽然心肠还不错，但是脾气好大啊，比他这个师兄脾气还大……

也世迟脸上还是一派的面瘫脸，淡淡道：“那我们先回雪域吧。雪域那里有各种灵草，还有很多紫金。材料也收集的差不多了。不如现在就动身吧。”

言宁犹豫一下，去雪域？这个也世迟值得信赖吗？可是不去雪域的话，七日之期到了，天锁大人可就要抓她去灵山了。

一个是龙潭，一个是虎穴，到底该怎么走呢？

也世迟却以为言宁是不想去陌生的地方，就劝道：“刚才我用灵力探知你的灵力属性之外，还发现你似乎是因为晋升太快，辅助丹药太少，导致根基不稳，不及时闭关修炼，可能会后患无穷。到了雪域，辅助丹药就不是问题。九州大陆修炼资源实在是太匮乏了，不如跟我去雪域。这样一来可以炼制紫金丹，而来也能让你更好的修炼。你既然是我的师妹，也算得上是雪域的人，不用不好意思……”

言宁：“……”想多了，你脑补的太多了，言宁犹豫不想去雪域是担心也世迟不是一个值得信赖的人而已，而且最重要的一点就是言宁她是不会不好意思的……

言宁左思右想，最后还是决定去雪域。

言宁找到明珠，只是粗略的告诉明珠她可能要去闭关修炼那么几年。明珠没说话，只是眼神有点难过，看的言宁也于心不忍。

言宁就拿出血沁古玉，往地上一扔，道：“出来。”

不一会儿忍冬就出来了，明珠眼睛看的都直了。这个姑娘怎么从石头里蹦出来？

言宁把忍冬拉起来，对明珠说以后有什么比较累的事情就交给忍冬去做。反正忍冬以前不是什么好人。明珠和忍冬两个人一起生活刚好可以做个伴。

只是后来发生的事情不是言宁能够预料到的，忍冬非但没有去做比较累的事情，相反轻松的事情她也不会去做，因为她什么都不会啊！

每到吃饭的时候，明珠就要花很多时间教忍冬用筷子，闲暇之余，明珠还会教忍冬写写字，唱唱歌什么的。更多的时候明珠是教忍冬说话。

后来几年过后言宁从雪域回来见到的就是说话终于流利的忍冬。而且那时候忍冬还会自己梳头，还会梳个繁琐漂亮的发髻……

那时候的忍冬就和常人一样。

言宁又去找了姜离熙，她也只是告诉姜离熙她可能会闭关修炼那个几年而已，多则五年，少则三年。

姜离熙只是说：“等你回来的时候，我等你的答案。”

言宁：“……”言宁愣了，什么答案？这是什么鬼，为什么言宁没有一点印象，不过看起来姜离熙又不像是开玩笑的……

过了好久好久，言宁才想起来当初跟姜离熙说的，等她过了几年再告诉他，她到底要不要喜欢他。

有时候言宁会很欠拍的想，如果世界上只剩下天锁大人、卫苏流和姜离熙三个人的话，言宁一定想也不想就选姜离熙。

虽然姜离熙上进心（野心）勃勃，但是好歹也比那两个人好上很多。临走的时候，言宁还委托姜离熙照顾明珠和忍冬。

姜离熙自然答应了，对言宁说道：“我等你回来。”

言宁嗤笑一声，不以为意道：“等我回来就不必了。你要是喜欢上哪个姑娘该娶就娶，上官彩儿也好，上官雅儿也好，就是周梅香、周晚晴也好。我只是想说，不必刻意的等。缘分来了你挡也挡不住。”

姜离熙眸中闪过一丝失落，道：“你又在开玩笑了。”

言宁道：“没有，你还太小，十几岁半大不小的小孩能懂什么是爱吗？你觉得你喜欢我，可你确定那是喜欢吗？我只是想要劝你而已，也许你最后会发现什么才是爱。你现在太小……”

“你也大不到哪儿去！”

生平第一次，言宁的话居然被姜离熙打断了……

真憋屈！但是未来几年也不太可能见到姜离熙，所以言宁也就不想把时间浪费在这里。想等就等，言宁才懒得管他！

过了一会儿，姜离熙又道：“很抱歉，刚才有点……”

言宁摇了摇头。

不管怎么说，姜离熙的脾气可比天锁大人好上很多。

在太子府，言宁还见到慕羽，不过言宁跟他没有什么好说的。

最后言宁就跟姜离熙告别。不知道为什么言宁心中有一股淡淡的伤感，也许当初姜离熙不顾性命的救她已经让言宁多多少少有点感动了。

也许在更早之前，言宁就有点习惯姜离熙在她的身边了。

可是这是不是爱情，言宁自己也说不准。

不管怎么说，姜离熙是言宁的恩人，他对言宁的好，言宁也知道。其实言宁最担心的就是姜离熙会是第二个苏流，最后会背叛她。

说到底，言宁只是害怕而已……

言宁表面上大胆果断，其实她也有怯弱的一面，表面上自信满满，实际上她也有点不够自信……

雪域与九州大陆有结界，有了也世迟带路，言宁自然能够走过结界。

言宁原本以为雪域是一片白茫茫的大雪原，或者是美的如同人间仙境的地方，但是没想到雪域也就是那么回事，外表看起来没什么不同。

言宁几乎要以为也世迟是在蒙她的了。

当看到好几只奇怪的魔兽的时候，看着它们飞快的奔过来，言宁心中一紧，好快的速度啊！这简直是高等魔兽中的高等魔兽，实力直逼苍雪狼它们五大魔兽！(未完待续。)