言宁刚打算备战，也世迟手一挥，一道灵力出现，顿时那几只魔兽就被打翻了，滚了好几滚才稳定。

这也世迟好厉害，就那么一挥，这几只魔兽就被打翻了！言宁能说随便拎出一个魔兽来，言宁就会陷入苦战吗？

言宁道：“它们太危险了，我去杀了它们。”

也世迟：“呃，不必，它们只是看到我回来太兴奋了，这才冲过来的。”

言宁：“……呃，不是来攻击我们的吗？”

话一说完，言宁就后悔了，这不废话吗，也世迟是神龙一族，自然有神压，而神压能让所有的魔兽臣服，所以魔兽不可能与他为敌。

在雪域的日子并没有什么不好的，也世迟是雪域的新主人，在吃喝方面自然不会委屈言宁，谁叫言宁是他的小师妹呢。

言宁每日吃的都是灵力充裕的奇珍异果，各种辅助丹药真的都能当饭吃了。

在雪域言宁才知道九州大陆修炼资源到底匮乏到什么程度……

在雪域随便拉一个人，拉到的人可能就是十阶强者，雪域的星级强者很多，但是很多都是一星强者、二星强者，最多的是三星强者，越往上越少。

言宁曾经私下里问过也世迟，灵山或者雪域到底有没有九星强者。

也世迟很笃定的说有，绝对有。细细一问，言宁才知道也世迟说的九星强者是锡惠真君和普善真君。

言宁：“……”这特么都是几千年前的事情了……言宁想问的是现在有没有。

也世迟在明白了言宁的意思之后就告诉言宁，论天赋的话，灵山有一个叫做天锁的人，天赋卓绝，年纪轻轻就是七星强者来着，而天锁的姐姐清濛大人当初也是天赋卓绝来着的，能够凭一己之力就让姜国和代国的千军万马攻不下弹丸小国景国。只不过这清濛大人最后挂了，过个几百年说不定他们两姐弟就是世上继圣和真君、锡惠真君、普善真君之后的第四、五位九星强者了。

言宁听到天锁这个名字还真是一个头两个大。

言宁又一次爽约了，说好的七日之期的……

不对，言宁根本没同意什么七日之期的。

不过雪域修炼资源是真的丰富，有名师指导，有各种丹药，丹药不是九品的都不会拿给言宁吃的。

想当初在避暑山庄的时候，那么多人为了争夺一颗七品丹药龙吟丹就大打出手，最后还毁了整个避暑山庄，害死几百号人，没想到言宁现在居然能够拿九品丹药当饭吃……

人生之机遇还真是跌宕起伏啊……

雪域还有一些修炼圣地，在修炼圣地修炼进步飞快，是一般情况下的三倍。所幸也世迟对言宁也不错，特地批给言宁一块效果比较好的修炼圣地。

言宁这才表示，她终于明白了，也世迟还真的是雪域的主人，在雪域还真的有至高无上的权力……

言宁这才意识到自己走了多大的运气……

也世迟这么厉害，当初言宁的态度那么差，他怎么就没把言宁一巴掌拍死呢？要是言宁遇到的是天锁，哼哼，恐怕言宁的坟头早就开满野花了。

果然也世迟和天锁大人是两种不同的人，去雪域果然是对的。

沾了也世迟的光，言宁在雪域自然也就活的畅快无比，人人都恭恭敬敬的称呼言宁为言小姐，没有人敢对言宁说一句重话。

言宁表示这种日子很舒服……

雪域的修炼圣地还真不错，言宁成长的很快，而且修炼完了之后自然会有也世迟派的人来给言宁喂招。

而且来喂招的个个都是高手，低于四星强者的都不会给言宁喂招。

四星强者，四星强者，四星强者，重要的事情说三遍，四星强者可不是四阶强者，一星强者比十阶强者还要厉害很多，而四星强者更是比一星强者要厉害得多。

以前纵使言宁天赋好，但是巧妇难为无米之炊，在九州大陆那种地方，修炼资源如此匮乏，言宁也无法取得更大的成就，但是到了雪域就不一样，在雪域，言宁想要多少辅助修炼的丹药就有多少，想要多少奇珍异果就有多少。

有时候言宁还在好奇为什么雪域的奇珍异果像是白菜一样，一来就来一大堆呢？

要知道在九州大陆，就是最简单的一个奇珍异果那也是珍贵无比的……

也世迟说雪域和灵山一样，都和九州大陆有结界，结界不是阻止人进去的，是组织里面的灵气外泄的。所以雪域和灵山里面灵气充裕，灵气一充裕了，物华天宝，就容易滋生出什么比较宝贵的奇珍异果来，人吃了之后灵力也会增长一点。

言宁：“……”这特么哪里是增长一点啊……

简直是长了一大截……

也世迟笑笑，说言宁现在比较弱，吃的奇珍异果多灵力涨得就多，但是日后言宁要是成为星级强者的话，尤其是四星强者以后的强者，吃的奇珍异果再多也增长不了太多的。

言宁：“……”这不就是在说她弱吗？

算了，人家好歹也是雪域的主人，此等大恩大德，言宁日后若有机会自然会报恩的。

这里有各种药材，也有各种宝物，言宁一边修炼一边试着炼制紫金鼎，吃了人家那么多好东西，自然也要帮人家办事了，更何况四脚蛇本来就是言宁的师尊，若不是为了言宁，四脚蛇也不至于会沉睡。

于情于理，言宁都应该帮助四脚蛇炼制紫金丹。

然而紫金鼎并不是那么好炼的，紫金丹虽然不是什么九品丹药，但是品级也不低，所以言宁要慢慢来。

自打来了雪域，言宁才知道很多知识，比如原来要突破十阶强者的话，体内的灵力就会从液态变成固态。

当突破了五阶强者，灵力会从气态变成液态，要不是来到雪域，言宁恐怕永远不会知道突破十阶强者之后灵力会从液态变成固态。

在修炼圣地的时候，言宁充分压缩自己体内的灵力，有名师指导，言宁闭上眼睛，根据名师的指引，看到的不是黑暗，而是一片广阔的空间，空间里一大片悬浮的液态不明物体正缓缓的收拢。(未完待续。)