言宁一惊，难道自己看到自己丹田了？

名师不耐烦的叫言宁不许走神，此时很关键，还有这就是内视，不必大惊小怪，按照道理来说，当初突破五阶强者的时候就应该找到内视来着的，怎么现在还那么惊讶……

言宁：“……”名师你要知道九州大陆那是什么地方，那里九成九的人都不知道什么是内视的……

言宁不敢再走神，她只能全心全意的突破，她能清晰的感觉出纯洁的灵力在丹田里运转着，并且这液态的灵力越来越多，多的似乎要溢出来，言宁小心翼翼的吸纳压缩，精神高度击中，恍惚之间听到休的一声，内视里看到一颗绚丽的金丹！

言宁小心一阵激动，从此姐姐我也是星级强者了，虽然只是一星强者……

金丹慢慢转动，言宁感觉无比的舒服，这才睁开眼睛。

若说成为一星强者会让言宁高兴，这也不假，但是言宁却并不满意，她要变得更强！

未来会发生的一切，言宁都不知道，但是言宁隐隐感觉未来会很棘手，比如说众神之墓的存在，众神神力的结晶，根据观蔽之的窥天石所说，上古众神神力将会被一个人继承，到时候六界的命运就要看那个人的品格了。

他要是好人就好，要是不好的人，呵呵，言宁也无可奈何啊。

虽然观蔽之说言宁最有可能打败这个人来着的，但是言宁怎么想都觉得自己不太可能打败他。

还有邪神重返人间。

没错，苏流……

最糟心的就是牧水那货要是把逆血心经教给苏流那可就糟了，苏流本来就是一半的邪神，自然有上古神力，有了上古神力自然能冲破逆血心经的生死关。

传闻世上有两大功法，练了之后就无敌的那种，一个是灵山的黑月大法，另一个就是雪域的逆血心经。

现在只能祈祷牧水那货并没有教给苏流逆血心经了。

除了这一堆烦心的事情，言宁还有很多事情都很烦心，比如席葵燃用移魂之术变成代祁，也不知道言宁回到九州大陆之后代国会变成什么样子。

还有那个齐敏玉，也就是言玉，等言宁回到九州大陆也不知道她的凤凰引会不会练成。当然言宁也很好奇郑国的青宁将军和郑国的国君郑泽有没有修成正果……

而这个纯粹是八卦的心理……

还有陈国，后来言宁仔细回想，当初魂玉掉了，最有可能就是掉在陈国太子陈慕暂时居住的那个地方，说不定魂玉最后还落在陈慕手中……

过了三年，言宁终于能炼制出紫金丹，而四脚蛇也成功恢复真身。

言宁再次看到四脚蛇心中也有点波澜，不管怎么说，这货终于醒过来了。

四脚蛇，不，牧水醒过来之后看看自己，有看了一眼言宁，还有他的宝贝儿子也世迟，一时百感交集，道：“丫头，你居然真的炼出紫金丹了……”

感情这货一直都不太相信言宁能炼出紫金丹……

也世迟看到父亲醒过来自然也是高兴的很，连忙扑过去问他父亲到底去哪儿了，都遭遇什么了。

言宁也不由得喜形于色，师尊终于醒过来了，也不枉她去巨鲨帮骗水心冰晶和千方药经，也不枉她千里迢迢来到这雪域。虽然当初去巨鲨帮是顺便……来雪域是没的选择……

牧水不急不慢的说：“别急，一个一个说。”

也世迟急着问牧水他到底为什么会变成这样样子。

言宁自然也竖起耳朵听。

越听言宁的心越冷，真的是苏流，而且貌似牧水发现苏流体内有上古神族的神力，不过好像神力并没有显露出来，所以牧水就收苏流为徒。

苏流在宫里是一个不受宠的皇子，牧水体谅他，同情他，渐渐地就把他当做自己的儿子，虽然在他心目中苏流的地位不如也世迟，但是牧水也是很喜欢他的。

牧水自觉得自己应该像个父亲一样好好照顾他，免得他遭受更多的苦难，所以也就把自己的本事倾囊相授了。倾囊相授到什么程度呢，他把雪域的至高功法逆血心经默出来，一字不差的教给苏流……

言宁：“……”丫的，怕什么来什么，你丫的真的是算无遗策，聪明无比的雪域主人吗？你知道邪神的一半神魂就是苏流吗？你知道他也有上古神力的吗，你知道他很有可能会冲破逆血心经的生死关吗？

你知道到时候你该怎么弄死他吗？

不怕不怕，言宁在心中安慰自己，好像是因为返祖现象，她是那么多代上古神族后裔之中上古神力最强的，虽然是那上古神力是潜藏的……

不过，一个是上古神族，一个是上古神族后裔，这神力或多或少可能有那么一大截的差距……

牧水浑然不知言宁担心什么，接着说：“但是苏流那厮不是好人，我把逆血心经交给他之后，他居然伙同水媚教的毒师给我下毒药，企图杀了我！”

本来毒师炼制的普通毒药并不能危害到牧水大人，但是阴差阳错的，那种毒药里的灭神草刚好可以克制住神兽，要是别的毒药，说不定牧水大人能把它当酒喝，当然只要那种毒药里没有灭神草……

也世迟也愤愤不平，道：“那个苏流太可恶了，枉父亲对他那么好。”

苏流的反应完全在言宁的意料之中，苏流那种人本来就是这样的。所以言宁也不觉得有什么惊讶的。只有牧水大人死了，他手中的逆血心经才会只有他会。只是他没想到也世迟的存在，没想到牧水大人还有一个儿子。

牧水大人点点头，想起往事他倒是很复杂，一半是难过，一半是失望。

牧水大人笑笑，看向言宁道：“不过还好，我还收了一个算得上成功的小徒弟。”

言宁：“……然而你也没教过我什么……”

牧水大人道：“我怎么没教过你什么了，帝皇决不是我教给你的吗？虽然我们相处只是短短的时间，但是！@#￥%……”牧水大人噼里啪啦说了一大堆……(未完待续。)