也世迟嘴角抽抽，自家父亲还是老样子……

脾气古怪啊！

牧水大人说的满意了，看言宁也没还口，就笑了一下，道：“不过，你居然会真的帮我炼制紫金丹，即使我们相处时间不长。谢谢你。”

虽然时间不长，没想到牧水大人居然会为了言宁陷入沉睡，这份恩情自然是要还的，更何况牧水大人还是言宁的师尊。

也世迟觉得气氛好尴尬，就打破僵局，问道：“那后来呢？父亲你中了灭神草之后呢？”

“唉，之后我不甘心就那么落到苏流手中，我就用最后的力气使出逆血心经，然而我中了毒，逆血心经的威力大打折扣，并没有伤到苏流，只是把水媚教的那个毒师给打死了。不过万幸我倒是逃出来了。逃出来之后灵力枯竭，因为灭神草压制住我的灵力，我只能变回原形。为了阻止灵力消耗，我还只能变成小小的龙。”

言宁点了点头，怪不得第一次见面牧水这厮会被错认为是四脚蛇来着的……

小龙没有龙角，长得又和蛇差不多，自然会被认为四脚蛇。

牧水不高兴的嘀咕一句，“貌似只有你把神龙错认为四脚蛇的。”

“……对，别人都把你错认为小胖蛇来着的……”言宁小声道。

也世迟忍不住笑出来，牧水大人一记冰冷的目光落在也世迟脸上，也世迟不好再笑，尴尬的干咳一声假装没听到言宁的话……

接着牧水大人就成为言宁真正的师尊，用心的指导言宁修炼，而且还捉过好几只神兽给言宁喂招。平时没事的话也会和言宁过过招，帮言宁变得更厉害。

师尊大人眼光独到，总是能挑出对言宁最有用的丹药给言宁吃，言宁有时候也很佩服她的师尊是那么的博闻强识。

其实牧水大人那么博闻强识是因为雪域有个规矩，就是藏书阁那么多的书必须要读完，不读完不许继任雪域主人的位置。

所以懒散的牧水大人因为这条规矩也变得博闻强识……

牧水大人给言宁挑的丹药自然是最能帮助言宁的，言宁高兴之余也不由得有点感动，师尊对她是真的好，从来没有人对言宁那么好过。

一日为师，终生为父。言宁从那一刻起就决定要把牧水大人当做自己的父亲一样孝顺，至于敢害师尊的苏流，哼，言宁绝对不会放过！

言宁也曾经问过牧水大人，他难道就不怕她会像苏流一样那么对他吗？为什么他还那么尽心尽责的教她修炼呢？

牧水大人说第一如果不是言宁，他永远都是四脚蛇的样子，言宁有恩必报，他也是。第二言宁绝对不是苏流，当初言宁在那么多极光鹰中都没有扔下它独自逃命，所以她绝对不是那种人。还有一般的强者不会在意召唤兽的生死，但是当初言宁却宁愿为了苍雪狼去死。

重情重义既是言宁的优点也是她的缺点！

言宁一阵恶寒，重情重义这个词用在她自己身上怪怪的……

牧水大人笑着说言宁重情重义，但是不是那种烂好人，绝对担得起重情重义这四个字。

不知不觉，一年又过去了。

之前有三年是一边修炼一边炼制紫金丹来着的，再加上这一年，刚好是四年过去了。

言宁总算从十三岁的小丫头变成十七岁的大姑娘了。

牧水大人看着言宁，发出啧啧的赞叹声，道：“我们家阿宁长得多好看，唉，也不知道阿宁这颗大白菜会被谁家的猪给拱了……”

言宁：“……”

也世迟也说道：“小师妹长得那么好看，人又那么好，想到以后她这颗大白菜会被别人家的猪给拱了，我就感觉好可惜。”

言宁：“……”师兄好二……

这几天一直过得很舒服，言宁也很满意这样的日子，只是她知道她快要走了。

她最近卡在四星强者上面，不如去九州大陆历练历练，也许还会有什么奇遇也说不定。更何况九州大陆上的事情很多，有很多人都是言宁想要去看看的。

这么一想，言宁就决定要回九州大陆了。

不管怎么说，师尊牧水大人还有师兄也世迟都是对言宁最好的人，言宁要离开的时候，自然会有一丝伤感。

牧水大人知道言宁留不住，就在言宁临走前告诫言宁几句，“九州大陆和雪域以及灵山的差距很大，总体来说以你的水平，九州大陆上应该没有敌手了，但是人心不古，还是要留意九州大陆的人。”

言宁点点头，“弟子谨遵师尊教诲。”

也世迟也叮嘱言宁几句，道：“阿宁，不是为兄说你，你性子太过于刚烈，表面上看你很是能屈能伸，但是其实你内心是刚烈的。出了雪域之后也要处处留心，不可马虎大意。”

言宁自然知道自己的缺点，师兄说的也是，自己虽然略微有点小聪明，但是有时候却并不够留心。所以当日才上了那姜琳琅的当。

牧水大人皱着眉头，缓缓开口，道：“其实我还是不愿意你回九州大陆的。尤其是最近几年灵山的人陆陆续续出没在九州大陆。你若是遇到灵山的人，能躲则躲，不能躲就打。尤其是那个叫天锁的。天锁是灵山的主人，地位和我差不多，我跟他也有几面之缘。在我看来，这人不像是好人。你日后万万不可跟他接触。”

这话说到言宁心坎里去了，天锁那么危险的人物，言宁自然不想跟他打交道。而且他还觊觎上古众神之墓中的上古神力，这着实棘手的很。

不仅如此，他还想让言宁去帮他收集四把神器，还想用言宁潜藏的上古神力冲破黑月大法的生死关。

言宁自然知道飞鸟尽良弓藏的道理，说不定以后言宁对他没什么作用了，他就会杀了言宁。这种喜怒不定的人在言宁眼中还是极其危险的，尤其是实力还比言宁强上很多。

言宁收拾妥当了之后就只身一人离开雪域，临走前牧水大人和也世迟还依依不舍的跟言宁告别。(未完待续。)