到了九州大陆，言宁就在姜国的地域。

一切好像如同四年前一样，几乎没有什么变化的。

言宁漫无目的的走着，要说有什么变化的话，就是这姜国的人很是聒噪，言宁走累了坐在酒楼什么都不做就能从隔壁桌的两个人那里知道这四年来姜国发生了什么大事。

那两个人看起来像是一般的姜国贵族，穿的很是体面，如果不是贵族的话，那么他们也是富家子弟。

根据他们两个人的谈话，言宁知道原来这四年来姜国还真的发生了不大不小的几件事。

第一件事就是先帝驾崩，太子姜离熙登上皇位，年号元敦，封号为姜明帝。姜琳琅封为长公主，赐名盛平长公主，荣华富贵自然是少不了的。还有刘康，刘康被封为御前大将军。还有一些别的官员，有的被罢免有的被拔擢。

总之可以一句话概括为支持姜离熙的升官，中立的不升不降，反对的要么被降官要么被罢免。

然而这些言宁倒是不太在意。

还有一件事是宣王姜宣一年前大婚，娶的自然是周晚晴，但是据传闻姜宣之后又娶了周梅香作为侧妃。

言宁心中感叹，姜宣还真的娶了这一对姐妹花啊。看来日后这宣王府有的闹了。

还有差不多的一件事是刘康大将军和丞相之女上官彩儿奉旨成婚，这圣旨自然就是姜离熙的圣旨了。

丞相位高权重，姜离熙作为皇帝自然也要拉拢一下，上官雅儿对姜离熙有意思，但是姜离熙就是不回应。丞相多多少少也有点不满意，所以姜离熙就下个圣旨把上官雅儿的妹妹嫁给刘康。

至于上官雅儿，四年前曾经有过她的丑闻，说是很多贵公子都看过她的贵体，名声受损，处境很是尴尬。

说这些闲话的人自然不知道四年前害的上官雅儿出丑的人就是言宁。

而这上官雅儿最后也嫁给一个文官。

还有一件事，就是姜国最大的家族，通灵师之家海家。海家的少主人海心奇于半年前正式接掌海家。

言宁欣慰的笑了笑，海心奇那小子恐怕经过这四年也变成一个大人了。不过话说他小时候还是很可爱的……

言宁吃过东西之后就走了。

*********

言宁本来想去找明珠她们的，找到她们之后再去找姜离熙。

街上人来人往，言宁根据记忆中走，但是不一会儿就发现一个很严重的问题，她又一次迷路了。

言宁默默的叹了口气，前面有人在吆喝着。

“快来看看啊，各位老爷有钱捧个钱场，没钱捧个人场。”

接着就是一阵的敲锣声。

言宁一听就知道肯定有人在街头卖艺，也许是在变戏法，也许是在表演胸口碎大石。这种表演一般都针对百姓的，来捧场的也是百姓。因为强者的话就算只是二阶强者，胸口碎大石也是完全可以做到的。

只是一般的强者都自持过高，绝对做不来表演胸口碎大石这种事情。

所以平头百姓见到这种表演自然是很新奇的。每次都能有一群百姓兴致勃勃的去捧场。

言宁一时也有好奇，就随着人流走，走到那里的时候刚好就看到几个人在卖艺。表演的无非就是投个飞镖什么的，还真的有胸口碎大石，也有变戏法，还有人耍猴。

一时之间，言宁倒是有点想要看看。

投飞镖的时候是用人做靶子的，一个小姑娘头上顶着一个梨子，然后表演飞镖的人就用飞镖射那个梨子。

但是这人貌似飞镖练的不怎样，手一抖，他的飞镖略微往下，梨子下面可是那个小姑娘的脑袋！

周围的人纷纷受惊，有的人还吓得捂住眼睛。

言宁从自己衣服里拿出一个枣子，一扔，刚好砸中飞镖，飞镖成功的射在梨子上。

周围欢呼一片。

而射飞镖的人也是冷汗连连，显然是在后怕。

小姑娘也是脸色苍白。

一个看起来穿着青色衣服的青年对言宁笑笑。言宁出手很快，几乎没有人知道是言宁出手的。几乎所有人都以为是那个投飞镖的人射中梨子的，虽然隐隐感觉不太对劲，但是以他们的想象力只能这么想。

言宁不知道这个青色衣服的青年是敌是友，就面带寒霜的看了他一眼，但是他依旧是微微一笑，言宁冷哼一声。

刚才看到这个青年的时候，言宁只觉得他似乎有点面熟，好像在哪里见过，但是根本想不起来。

不过他倒是不足为惧。

言宁满不在意的接着往下看，飞镖表演过后表演的是胸口碎大石，之后就是睡钉床，这些只是看起来危险而已，其实只要多多训练，普通人也能做到的。

最后压轴的是变戏法。

这个青年就登上台子，先是有礼的抱拳，道：“在下就给大家表演戏法吧。”说完这个青年伸出手，手里没有任何东西，手握起来再次松开，手里居然有了一颗枣子！

周围一阵欢呼！

言宁冷冷的看着那颗枣子，那不是她用来砸飞镖的枣子吗？

哼，无聊的节目！言宁刚打算走，台上变戏法的青年就道：“原物奉还！”

言宁一听不妙啊，原物奉还，这颗枣子的主人原来就是她言宁啊，原物奉还自然是还给她。言宁还没想完就感觉身后有破风之声，言宁冷笑，太慢了。

她不想摆谱，也不想耍酷，但是那枣子的速度实在是太慢了，言宁根本不需要回头去看就能知道枣子的位置。

她头也没回，但是背后就好像长了眼睛一样，手随意往后一抓，就抓到一颗枣子。

她在心中冷笑一声，回过头看着台上的变戏法青年，眼眸中冷光凝聚。

周围又是一阵欢呼，好身手啊！有人问她也是变戏法的吗？

有人说好像不是变戏法的，有人插话道这么好的身手不去变戏法就可惜了。

言宁：“……”

变戏法的青年一脸笑容的说道：“下一个表演就是万剑穿心。”言宁往台上一看，有一个大箱子，周围还摆列着好几把宝剑。(未完待续。)