言宁拿着纳物袋，心中盘算着该去哪里找一本中级斗技呢？对了，有火灵兽！火灵兽自从和言宁建立契约之后就和言宁心意相通，火灵兽从契约空间出来，言宁轻轻用手背托着下颔，看也没看火灵兽，就说道：“这里最近的中级斗技在哪里？哪里有宝器？”

火灵兽飞到言宁的肩膀上，得意的用嫩黄色的喙蹭蹭言宁的脖子，言宁一怒，一把抓起火灵兽，火灵兽立刻大叫道：“主人，主人，我说啦！”

言宁冷冷的松开火灵兽，道：“赤，你还真是欠收拾。”

火灵兽赤委屈的看了一眼言宁，主人真的好过分！人家只是想蹭蹭主人而已！赤开口说道：“最近的宝器是冰凌镖。”

言宁嘴角浮现一丝危险的微笑，你是在逗我？冰凌镖还在将军府言玉那儿，你明知道我跟他们不合还那么说？活腻了？

言宁抓住赤，若有所思的说道：“不知道魔兽的肉好不好吃呢？清蒸还是红烧好吃呢？”

赤吓得根根羽毛的立起来了，畏惧的往后缩缩，说：“不，不好吃，主人，我说的是真的，冰凌镖还有几本中级斗技都在你的纳物袋里，就在那堆金币的下面！”

言宁这时才想起来，原来当时她拿到纳物袋根本没有细看里面到底有什么，后来又用纳物袋装柳姨母的金币，难道言玉的冰凌镖就藏在纳物袋里！

言宁兴致冲冲的移开小山似的金币，果然看到了冰凌镖！冰凌镖像是一支笔一般大小，通体莹白如玉，摸上去冰凉透骨，像是抹在一块冰上一样。

赤看着冰凌镖说道：“主人，宝器的威力是根据它的主人的实力来的，您实力越强宝器的实力就越强，这个冰凌镖好像还没认主，主人您快把您的血滴上去。”

不用它说言宁也正有此意，这个冰凌镖在没有滴上自己的血之前，在言宁心中它都不算是自己的东西。言宁把血滴上去，冰凌镖吸收言宁的血，散发出一股寒气，这股寒气比之前更加浓郁，就连赤都大呼冷啊冷啊，然后赤二话没说就跑回它的契约空间去了。

哼，言宁轻笑一下，这个小东西第一次闪的那么快，以前都是言宁叫它回去它才很不情愿的回去，没想到这次居然自动回去了。

言宁拿起冰凌镖试试看它的威力，言宁一掷，冰凌镖发出破空之声，周围散发出凛冽的寒气，像是离弦之箭一样叮的一声钉入前面的那棵树上。刷的一下，那棵树整个都结了一层冰，而冰凌镖射中之后就不见了。

言宁闭上眼睛，这才发现原来冰凌镖射中猎物之后会返回隐蔽空间，言宁又试了几次，才发现冰凌镖回到隐蔽空间之后等她再次召唤才会出现。

召唤兽和人类建立契约，它们栖息的地方被人类成为契约空间。那个空间是人类进不去的，人类也只知道契约空间的存在，根本摸不到看不见。比如言宁的召唤兽火灵兽赤的契约空间。而和人类建立契约的宝器也有一个栖息的地方，那个地方和契约空间类似，被称为隐蔽空间。