万剑穿心这种戏法言宁早就知道了，当下也没什么兴趣，而这个青年古怪的很，不像是普通人，还是早走为妙。

言宁又一次想要开溜，但是那个青年又说话了，“可是我需要一个观众来帮我。谁来呢？”

一群人热情高涨的举着手，眼睛里流露出激动，争先恐后的说：“我，我！”

言宁：“……”

为毛如此激动？只是个变戏法的而已，只是个小节目而已，为什么如此激动。言宁表示不能理解。这个戏法很简单，就是人当面被关到箱子里去，箱子上锁，之后用剑刺破箱子，刺了一下就拔出剑，几十把剑都一一刺完一一拔出再打开箱子，就会发现里面的人毫发无损而已。

其实箱子底下有暗格，剑刺箱子的时候里面的人就会跑到暗格里。所以人才能毫发无损。

但是这群人不知道，几个小朋友甚至想要冲上去和这个青年一起表演万剑穿心。

但是这个青年只是微微一笑，手摇摇一指，道：“请这位姑娘帮帮在下表演，好不好？”

言宁看着他的手，环顾四周，那只手疑似是在指她吧？应该是巧合吧！言宁往左边挪一挪，那个青年的手就也往左边一挪，言宁又往右边挪一挪，那个青年的手也往右边一挪。反正他始终都保持着手指言宁。

哼！好个不知天高地厚的小子，敢来惹她？不过言宁倒是很好奇他想要做什么。根据窥探他的心里，言宁只能确定这个人貌似以前见过她，因为他知道她叫做言宁。

这个青年感叹，没想到居然会在姜国见到四年前销声匿迹的霸刀阁下，见到言四小姐。哼，真是缘分啊，不如把她带回去。

言宁：“……”你为什么心里想的这么少，回去，到底是回哪儿去啊？你到底是谁啊，你怎么认识她言宁的呢？言宁心中想着。

周围一阵嘟囔，“唉，怎么不是我去呢！”

“我也想去玩啊！”

言宁面无表情的走过去，老实的钻到箱子里，等言宁钻到箱子里言宁就发现自己好像到了一个什么地方。

言宁站起来四处看看，这是什么地方？唯一确定的就是言宁根本不认得这里，应该从来没有来过这里。

果然那个青年不是什么好东西，进了箱子里不知道怎么回事就来到这个莫名其妙的地方。言宁是怎么来的呢？言宁思考一会儿就明白个大概了。一定是瞬移符，有人用了瞬移符把言宁从箱子那里移到这儿来。

啧啧，真是浪费啊，这么好的瞬移符恐怕出自最好的符阵师之手吧，就那么浪费在言宁的身上，言宁都感觉很不值得。

不如把瞬移符送给她，她自己走过来好。

前面有路，路的两边都是一盏一盏的油灯，言宁目测一下，这油灯是铜铸造的，造型不错，上面还刻着花鸟鱼虫，应该价值不菲。

言宁慢慢走着，一边走一边看，四周的墙壁上有点打斗的痕迹，但是不是新的，估计有点年头了，应该是两三年前弄的。言宁一路走一路看，发现墙壁上的痕迹几乎都是两三年前弄的。应该是同一时刻弄的。

言宁心中越来越疑惑，这墙壁都是精钢石所制作的，不比寻常石头，虽说现在的言宁在上面能轻而易举的弄出一些痕迹，但是对于一般的强者而言，他们就是使用全身的灵力都未必能在这精钢石上留下一星半点痕迹。

这些痕迹究竟是何方高人所为？

言宁走走停停，边走边看，不知不觉就走了一两个时辰了，最后终于走到这条路的尽头了。

言宁眯着眼看过去，就看到一个男子高高的坐在那里，两旁分别有两盏精致繁琐的灯盏。而那个男子就是变戏法的那个青年。

哼，故弄玄虚，言宁心中不屑的想。

这时候那名男子突然开口了，道：“欢迎霸刀阁下来到无上仙宫。”

言宁：“……”

内容太大了，言宁要缓一缓，无上仙宫怎么说来着的，要不是这个男子说这里是无上仙宫，无上仙宫这个地方几乎要被言宁给忘掉了。

无上仙宫也叫作无上天宫，也不知道是谁取的，为什么会有两个名字，估计是那个恒瑞大人随口瞎叫的，所以无上仙宫也就有两个名字了，不过这名字都差不多。

言宁迅速把关于无上仙宫的所有事情都想起来了。

首先，这个无上仙宫是一个叫做无上仙君的人创立的，而这个无上仙君叫做恒瑞，一只眼睛黑色的，另外一只是黄色的，他疑似出自灵山，疑似是灵山以前的四大尊者之一。

而这个恒瑞疑似喜欢清濛大人，故而讨厌清濛大人的两个儿子姜离熙和姜天灵，他成功的害死姜天灵，还是借姜离熙的手。

此外无上天宫貌似和红衣教有所勾结，红衣教曾经送给他们一些符篆和鲛绡面具，所以丑八怪无颜才能借鲛绡画了一张和姜离熙一样的脸。可能是鲛绡用的太久了，最后和真皮长到一起了，最后姜离熙撕下他的面具时，那场面鲜血淋漓啊，啧啧。

他手下有三个人，除了这个无颜还有两个，一个叫做麟儿，还有一个叫做芷馨。

芷馨的脸好像也是用鲛绡面具画的，画的还是清濛大人的脸。而且貌似这张脸是恒瑞送给芷馨的。

清濛大人死了，恒瑞爱慕清濛大人，就让他徒弟戴上和清濛大人一样的脸……

其中的猫腻，呵呵，真是想想就能恶心死人……

貌似恒瑞这个卑鄙小人就是利用慕羽喜欢清濛的心里，这才派和清濛一样芷馨暗算了慕羽，才把慕羽抓起来的。不过芷馨好像不够坏，虽然暗算慕羽，但是她心里对慕羽有愧疚，疑似真的喜欢上慕羽。

至于麟儿言宁没什么好说的，典型的坏蛋，笑面虎。

这无上仙君也真是到了变态的地步，曾经给姜菱悦一本假的炼血噬心阵，把姜国搅得天翻地覆，只是为了报复清濛大人的两个儿子而已，想要看姜离熙和姜天灵痛苦而已。(未完待续。)