有时候言宁都好奇，他是爱清濛大人还是恨清濛大人呢？

最后这恒瑞大人还把清濛大人的好朋友慕羽关在简化版的炼血噬心阵里，要不是言宁破了那个阵法，真不知道慕羽什么时候才能重见天日。

综上所述，无上仙宫不是好地方，恒瑞大人不是好人，手下三个人都不是好孩子……

言宁冷眸里一道精锐的眸光闪过，缓缓道：“你是谁？”

青年：“……”刚才白说欢迎霸刀阁下了，白带她来无上仙宫了，她居然连他是谁都没有想起？

难道他的存在感就那么弱吗？

好歹曾经他们两个也一起说过话的……

言宁：“……”这厮心里想的应该是真的，难道他们两个还真的见过？

四年前，无上仙宫为了炼血噬心阵攻上青竹府的时候，言宁混入无上仙宫，那时候还有芷馨、无颜、麟儿。

那天所有人都在等麟儿。

远远地一个人才不急不慢的往这边赶。

言宁看过去，就看到这个人长得很是清秀，不止清秀还很清瘦。头上别着三根孔雀翎，头发长的吓人，但是黑的油亮。他的手里还抱着一个昏睡的小男孩。

言宁想也不用想就知道他是宏儿，而这个男子是麟儿。

果然芷馨欣喜的说道：“麟儿，你来的好慢了，我们都等了好长的时间了。”

麟儿洒脱一笑，道：“都是这小子难缠，不过总算成功的把这小子给骗出来了。”

这是四年前的事情了，也难怪言宁不太能想起来。

言宁这时候再次抬头看看前面坐着的人，要不是他头上的三根孔雀翎和长的下人的头发，言宁这时候也未必能记得来他就是那个麟儿。

毕竟，四年前那个麟儿的存在感弱得很，论坏的话，他坏不过无颜，论善的话，他也不如芷馨。

久而久之，言宁也就完全忘记这号人物了，只能记得他的名字，连他的相貌也忘得一干二净。

麟儿一甩黑的油亮的长发，道：“言宁姑娘，我们好久没见了吧。”

言宁点点头，没说什么，心里却在嘀咕，好漂亮的长发啊，那么黑那么亮，看起来香香软软的，也不知道怎么保养的，是不是用了什么黑芝麻油？哦，不对，九州大陆貌似好像没有芝麻吧？

麟儿微微一笑，指着左边，道：“来，边吃边聊。在得知霸刀阁下您来了之后，我作为无上仙宫的新主人特地命令仙宫上上下下为霸刀阁下您准备一场盛大的洗尘宴。”

言宁：“……”

麟儿这厮怎么是无上仙宫的主人了？无上仙宫的宫主不是那个恒瑞吗，就算不是恒瑞至少也是无颜啊。怎么会是这个存在感最弱的麟儿呢？

无上仙宫给言宁举行的洗尘宴当然让言宁吃惊一番，桌子上有上好的酒，言宁不太懂酒，对于酒也只是略知一二，但是闻着酒香言宁就知道绝对是好酒。

桌子上还有各种美味佳肴，色香味俱全，不过就是有点奇怪，这鲳鱼闻着香味应该是采用新鲜的鲳鱼，但是鲳鱼在海里，抓过来再烹饪就不新鲜了，因为鲳鱼一旦离了海水不要多久就会死了。死了也就不新鲜了。

难不成麟儿这厮用了飞天符什么的，或者是在海边杀了鲳鱼之后小火慢炖，一边炖一边用马车运回来？

桌子上还有龙虾，散发出诱人的香味，这龙虾也是用高汤秘制的，光这配方就是很宝贵，基本不会外传的。

言宁看着满桌的美味，得出一个很重要的结论，这有鱼、有虾……也有诈……

离桌子不远处有一个摆放花瓶的小台，花瓶里放着几支娇艳欲滴的淡色花儿。言宁一闻这香味就知道诈在哪里了……

花香有毒，言宁赶紧取出避水珠避开这有毒的香气。不过就算不避开也无妨，言宁是四星强者，这些花自然伤不到言宁。

呵，麟儿阁下，既然你想玩，那么她言宁就奉陪到底！最后让你看看什么叫做不自量！

根据言宁窥探的麟儿心里，这些菜是没有毒的，言宁微微一笑，眼睛里却流露出狡黠的光芒，道：“多谢无上仙宫新宫主的款待，那我就不客气了。”

说完言宁毫不客气的拿起一只鸡腿啃起来。

麟儿呵呵一笑，古怪的看着言宁，道：“这我可要多谢言宁阁下，若不是言宁阁下，我又怎么会是无上仙宫的新宫主。”

言宁：“……呃，这和我又有什么关系？”言宁嘴里是这么说的，但是心中也猜到七八分。说完就补充几句膈应膈应麟儿，道：“莫非是因为我救出慕羽了，所以慕羽那厮就跑来你们这无上天宫，把你们的宫主弄死，又把欺骗他的芷馨弄死？所以你就成了新宫主？”

麟儿冷冷一笑，慢悠悠的喝了一杯酒，道：“不全对，不过也差不多，你看到精钢石墙壁上的那些痕迹了吗？”

言宁这才陡然回想起精钢石墙壁上的痕迹，那到底是何方高人所为呢？

言宁不由得放下鸡腿，等着麟儿接着往下说。

那些痕迹看起来是两三年前留下的，能在精钢石墙壁上留下那么多痕迹，就算是现在的言宁都未必能做到。

麟儿道：“四年前若不是言宁阁下把天锁大人带到姜国，恐怕现在无上天宫的宫主还是恒瑞大人。”

言宁冷笑一声，接着吃东西，言宁虽然不饿，但是这里的东西实在是太好吃了，有没有什么毒，刚好能吃个痛快。

在雪域的这四年言宁吃的也不错，但是言宁吃不惯那里的食物。现在难得能遇到这么可口的食物，言宁也就大吃起来。

接下来的事情也在言宁的意料之中，对面的麟儿宫主依旧在喋喋不休，说着三年前发生的一切。

言宁没说话，只是在安静的听而已。

原来恒瑞大人一只眼睛是黑的一只眼睛是黄的，原因居然是他是人和巴蛇的混血，巴蛇的眼睛是黄色的，所以他有一只眼睛是黄色的，另一只眼睛因为是人类血脉的缘故呈现黑色。(未完待续。)