而慕羽两只眼睛都是紫色的也是因为血液中多多少少混有某一种神兽的血脉，但慕羽更多的是人类血脉。

灵山和雪域有人类出现并不奇怪，因为他们的结界本来就不是防止人进去的，那些结界只是防止灵山和雪域的灵气外泄而已。

而人类一旦误入灵山或者雪域，就会被那里吸引，不会再回九州大陆，他们大多数会在那里成亲生子。

其实雪域和灵山里面不止有神兽还有各种妖怪，各种魔兽、妖兽。因为灵山或者雪域灵气很足的缘故，里面的魔兽比九州大陆的魔兽厉害上很多。

在雪域的那四年，言宁都没有敢放出苍雪狼，生怕一个不小心让苍雪狼自卑……

当然恒瑞大人和天锁大人的冲突不是因为恒瑞的眼睛，而是因为芷馨。清濛大人是天锁大人的亲姐姐，同时也是天锁大人的未婚妻，呃，为了保证神龙一族的纯粹，不受别的血统玷污，神龙一族一只都是哥哥娶亲妹妹，弟弟娶亲姐姐之类的。

天锁大人三年前看到芷馨心中不爽就跑上无上仙宫，无上仙君恒瑞曾经是天锁大人的臣子，看到天锁大人的时候自然行礼，刚好芷馨也在。

芷馨的脸是依照清濛大人用鲛绡画的，天锁大人不爽，一个劲的挖苦恒瑞，无非是嘲笑恒瑞癞蛤蟆想吃天鹅肉之类的话。

恒瑞早就叛出灵山了，自然也不会顾忌太多，于是越来越不喜。

天锁大人唯恐天下不乱，邪恶的说他姐姐清濛大人其实最讨厌他了，半人半蛇，恒瑞是难堪的存在！清濛大人在灵山是公主一般的存在，怎么会多看他一眼。还把自己的徒弟弄的跟清濛大人一样，这种爱真是可笑，要是清濛大人在世，恐怕也是会恶心的。

恒瑞一怒，说天锁大人可以侮辱他的人，但是不能侮辱他对清濛大人纯洁的爱。

言宁忍不住腹诽，纯洁的爱？哪里纯洁了？就是要让所爱之人的儿子痛苦吗？就是要把痛失爱人的痛苦迁怒于别人吗？这特么也是纯洁的爱？

呵呵，言宁冷笑，再说了，爱情哪有小命重要，侮辱他的人比侮辱他的爱更难以让人忍受吧！

麟儿接着说，言宁就接着听。

后来天锁大人就和恒瑞打起来，而那些精钢石墙壁上的痕迹就是天锁大人和恒瑞留下的，最后天锁大人居然使出黑月大法，直接杀了恒瑞。

麟儿至今还记得黑月大法的威力，整个精钢石瞬间被击成齑粉，而恒瑞大人现出原形，灵力暴涨，他用尽全身灵力张开一个防御结界，但是那在黑月大法面前不过是犹如泡沫一般脆弱。

再之后，天锁大人屠杀无上仙宫上上下下，在绝对的实力面前，一切都是虚妄的，无论是足智多谋的无颜，还是漂亮的芷馨，他们无一不死在天锁的手下，还有无上仙宫各位普通的弟子，在天锁面前，他们就是菜瓜一样，任凭他斩杀，毫无还手之力。

而麟儿活下来的原因仅仅是天锁没杀他。

当时天锁杀尽无上仙宫上上下下，麟儿立刻缴械投降，并且俯首称臣。天锁这才放过麟儿。

言宁心中寻思，这么说来这个没骨气的麟儿投靠了天锁大人。那还吃个什么，赶紧撤啊！麟儿不可怕，麟儿摆放的那些有毒的花也不可怕，可怕的是天锁啊！

麟儿费了一张瞬移符把言宁弄来这里，多半是为了向天锁邀功吧。天锁想让言宁收集四把神器，还需要言宁的上古神力，而且更更恶劣的是言宁怀疑他想欺骗她的感情，用来报复她当日甩给他的两个巴掌。

言宁刚打算溜，麟儿就在心中算计，他自从投靠了天锁大人之后，这个脾气暴戾的天锁大人对他动辄大骂，待他简直猪狗不如，一个不如意就一道灵流打过去。麟儿何时受过这种苦。

自从他投靠了天锁，陆陆续续他也知道言宁对于天锁的意义，没有言宁天锁的黑月大法永远无法练到最后一重，勉强练到了会死的。不仅如此，天锁还想要让言宁帮他收集四把宝器。这么一来，言宁对于天锁的意义也就不一样了。

如今若是能抓住言宁，以言宁的生命逼迫天锁交出黑月大法也不是不可以的。黑月大法重要的很，是灵山的至宝，世上有两本至高无上的功法，一本就是黑月大法，还有一本就是逆血心经。传闻若是学会这两门功法中的任意一个，便能天下无敌。

有了黑月大法，麟儿日后苦加修炼，又何必畏惧那该死的天锁？

只是不知道天锁大人会不会用言宁换黑月大法呢？

言宁对于他的意义虽然重要，但是貌似也没有黑月大法那么重要吧？

言宁听到麟儿的心声之后在心中冷冷一笑。哼，好计谋啊，只是她言宁到了天锁手中那岂不是羊入虎口吗？

不过这天锁大人貌似想要骗到她言宁的真心，然后在狠狠践踏，而且他还想要言宁帮他收集四把宝器，最要命的是他想要言宁潜藏的上古神力，用上古神力冲破黑月大法的生死关。

她有凤灵火凰，只要灵魂不灭，只要有火，就可以重生三次，而她又有净化明炎，净化明炎本来就伴随着她的灵魂，意思就是只要她灵魂不灭，她就能在任何地点用净化明炎重生。

天锁大人神通广大，应该也不太清楚当初小燕麦给她净化明炎的事情吧。

哼，那既然这样，就别怪她言宁来个金蝉脱壳之计了。既然这个麟儿现在想要用她换黑月大法，言宁就来个顺水推舟好了。

只要天锁大人以为她死了，那么久一了百了了，没有了言宁，就不可能有人会收集到四把神器，就打开不了众神之墓。同样天锁大人也永远别想练黑月大法最后一重了。

哼，一石二鸟岂不快哉！

言宁想通之后装作惊讶，道：“原来你投靠了天锁大人？”

“哼，没错。识时务者为俊杰，再说了，若不是言宁阁下，天锁大人也不会来姜国，也不会杀了无上仙宫上上下下，无上仙宫也不可能只剩下我。”麟儿漫不经心道，只是眼睛里流露出一股后怕。(未完待续。)