天锁大人真特么心狠手辣……

无上仙宫那么多人，虽说无颜那群人死有余辜，但是芷馨还是不错的，虽然他不太喜欢芷馨……

言宁表示赞同麟儿的内心感觉，太狠了，无上仙宫虽说不是什么好地方，藏污纳垢等等，但是里面多多少少也有一些童男童女是无辜的，说不定那些童男童女是被人拐来卖给无上天宫的。

天锁大人居然不分青红皂白就直接下黑手，唉，言宁陡然发现自己的脑袋还是自己脖子上这是多么不容易的事情啊……

毕竟当初她甩了天锁大人两耳光，偶尔还气走天锁……

不过言宁心中虽然是这么想的，但是她不想在麟儿面前示弱，冷声道：“哦，你们无上天宫又不是什么好地方，哼，被天锁大人剿灭了也不错。”

麟儿冷哼一声，瞪了言宁一眼。

言宁也不畏惧，冷笑道：“怎么，我说错了吗？当初你们可是间接害得我成为废材，当初追杀慕羽，慕羽迫不得已才把沉睡的火灵**给我，就是那火灵兽吸了我的灵力，害得我沦为废材。”

说完言宁嗤笑一声，讥讽道：“你们这无上仙君恒瑞大人也真是可笑，喜欢清濛大人就喜欢呗，清濛大人死了为什么就要把清濛大人的爱慕者慕羽杀了呢？真是独占欲强大的雄性动物啊。”

麟儿也嗤笑一声，道：“你懂什么，你怎么知道恒瑞大人是要杀慕羽的呢？他是抓慕羽而已。清濛大人临死前用秘术保留她的灵力以及一些记忆，就和你知道的传承差不多。谁要是得到了她的传承谁就能拥有清濛大人所学过的功法、灵力。而清濛大人的传承就交给慕羽。慕羽自然不敢擅自接收清濛大人的传承，不然恒瑞大人又怎么能抓住他。”

言宁一惊，清濛大人的传承？这可是了不得的东西啊，传闻中这清濛大人可是厉害得很，传闻中她差点成为继圣和真君、普善真君、锡惠真君之后第四位九星强者。

要是说恒瑞对清濛大人的传承不动心的话，恐怕言宁都不信，因为言宁自己都很动心……

麟儿接着道：“估计清濛大人是怕她的孩子不在灵山学不到什么好东西，所以才给他们留下自己的传承。没想到慕羽被抓到之后什么都不说，只是说清濛大人在她的传承上设了血统禁制，只有跟清濛大人有血缘关系的人才能获得她的传承，也就是说只能是姜离熙、姜天灵、青宁以及天锁这四位中的一位，但是姜天灵已死，只剩下三位，而恒瑞不必再浪费时间了，恒瑞不相信，认为那是慕羽骗他的，所以恒瑞大人就把他关起来。”

言宁心中五味杂陈，早知道这个慕羽居然带着这么大的秘密，当初就不应该救他，现在也不知道该怎么办了。

言宁叹了口气，站起来道：“多谢麟儿宫主款待，在下吃饱了，告辞！”

麟儿冷笑中。

言宁自然知道这个麟儿在冷笑什么，估计他以为言宁中了花香的毒。

言宁打算来个顺水推舟，见到天锁之后再来个金蝉脱壳，所以现在自然要假装中了毒。言宁站起来之后就先是摇摇晃晃几下，没走几步就倒在地上。

这时候言宁半跪着，冷眸危险的瞪着麟儿，恨声道：“不可能，酒没有毒，菜也没有毒，你，你到底耍了什么鬼把戏？”

麟儿心中暗叹，霸刀阁下果然不同凡响，早就知道酒和菜都没有毒。不过在他麟儿宫主面前，霸刀阁下也算不得什么。

言宁：“……”

无上仙宫就剩他一个了，他也还意思自称宫主？言宁是为了给他张张面子才称呼他为宫主的，没想到给他脸他还真的长脸了……

麟儿慢悠悠的站起来，一对童男童女走过来，递给他擦嘴巴的帕子。麟儿宫主优雅的用帕子轻轻擦去嘴边的油渍，接着把帕子放在童女呈上来的托盘中。这时候又有一对童男童女恭恭敬敬的走过来，他们端着托盘，托盘里放着一杯温茶，童女的托盘里放着一个描金雕花小铜盆。

言宁无语了，她还在问他话呢，他居然敢让她等那么久？

不过吃过饭喝温茶也不错。

但是那温茶不是用来喝的，麟儿宫主接过呈上来的温茶，用温茶漱了漱口，就把温茶吐到另一个童女呈上来的描金雕花小铜盆中。

言宁：“……”你特么架子真大，快回答她言宁的问题啊！

虽然言宁知道问题的答案，酒没有毒，菜没有毒，是花有毒。但是言宁为了装的更像，只好假装什么都不知道。

果然麟儿道：“没错，霸刀阁下很谨慎，酒没有毒，菜也没有毒，只不过那摆放的花有毒而已。”

言宁立刻恍然大悟，道：“原来如此。”接着言宁露出凶狠的目光，怒道：“你给我下毒想要做什么？”

麟儿冷笑一声，道：“自然是帮你了。”

这句话的水分很大，他分明是想用言宁换黑月大法，怎么就是帮言宁呢？言宁诡异一笑，眼睛中流露出一股浅浅淡淡的笑意，既然他想要胡说，那她就奉陪好了。言宁道：“为什么是帮我？你这又算得上怎么帮我？”

麟儿狡黠一笑，道：“自然是帮你，我会帮你看清你在天锁大人心中的分量，到底有没有黑月大法重要。”

言宁：“……”

这厮不要脸的程度和无颜那厮有的一拼，都很不要脸……

当初为什么挂掉的是无颜那厮呢，为什么不是麟儿呢？不过无颜貌似也很烦人。

而且麟儿说的本来就很奇怪，在天锁大人心中是她言宁重要还是黑月大法重要这一点言宁不想知道。因为没什么好在乎的，谁会在乎自己的‘仇人’心中是怎么想的呢？而且言宁觉得傻子都知道绝对是黑月大法重要，因为他觉得言宁重要的根本原因还是言宁能帮他冲破黑月大法的生死关。

麟儿一步一步走过来，言宁假装中毒，用充满仇恨的眼睛瞪着他。麟儿却还是冷笑，道：“霸刀阁下你可别怪我啊，谁叫你那么倒霉呢？”说完他就拖着言宁走了。(未完待续。)