言宁感觉自己像个牲口，就那么被人拖着，但是为了大事，言宁只能忍！

地面有尖锐的石头，咯到言宁很疼，不过言宁倒是不以为意，这种程度的疼没什么。

言宁也不知道走了多久，只觉得这个麟儿拖得很粗鲁，像是拖什么重物一样。

言宁心中暗骂，叫你刚才浪费一张瞬移符啊，活该，要是现在直接用瞬移符移到目的地的话，两个人不是不用受罪了吗？

败家子！这个麟儿宫主很爱奢侈，吃穿用度就能花很多钱，也不培养一些能干的打手。无上仙宫的未来很是令言宁担忧。

不过所幸的是麟儿把言宁拖出无上仙宫之后就用了飞天符。

飞了一会儿言宁和麟儿就落在一个地方，这个地方看起来很是普通，言宁甚至能看到小茅草屋，小茅草屋一般都是普通百姓住的，言宁觉得天锁大人不太可能住在这种地方。

麟儿爱奢侈，但是跟天锁比，麟儿可就是小巫见大巫，在言宁记忆中天锁这人过的生活那叫一个奢华。用的碗都是那种镶着上好晶石的，睡得枕头都是青温玉做的，衣服都是天蚕丝制作的。

总而言之一句话，有钱！

传说在灵山天锁大人是奴仆成群，吃的是山珍海味，而且还是不带重样的山珍海味，每一顿都有几十道菜。

所以言宁下意思的觉得天锁不太可能住在小茅草屋里。

这天锁是比麟儿还要败家的败家子，怎么可能住在这种贫民才会住的小茅草屋里呢？难道他真的已经变态到超凡脱俗的地步？

正当言宁腹诽的时候，麟儿宫主突然一个闪身，不知道什么时候从袖子里拿出亮晃晃的匕首，锋利带着寒气的匕首尖端抵住言宁的脖子。

言宁略微一挣扎，锋利的匕首就轻轻的刺破了言宁的皮肤，一滴鲜血慢慢渗出来。

言宁难以置信的用手摸摸脖子，鲜血粘在手上。言宁一怒，居然有人敢让她流血？不演了不演了，反正天锁大人不可能在这里，还是直接跳起来灭了麟儿这丫的！

言宁刚打算动手，这时候一个声音传过来，言宁顿时就僵了，呆呆的愣在原地什么都不敢做。

“麟儿，你找死啊？”声音不大，但是麟儿和言宁都能听出来，言宁还能听说声音中带着一股阴冷，吓得言宁不寒而颤。

这个声音略微有点熟悉，更让言宁意外的是这个声音居然是从小茅草屋里传出来的。

麟儿冷笑一声，装作很轻松，但是言宁分明看到他的手在微微发抖。

言宁：“……你别抖，你一抖，说不定我脖子就受伤了。”

麟儿不理言宁，对着小茅草屋里的人道：“天锁大人，怎么你不出来见见你四年都没见到的人吗？听说您滞留在九州大陆，不肯回灵山就是为了找这个臭丫头，如今我把人给你带出来了，你也不赏个脸。”

言宁冷笑：“赏你妹的脸，你有本事你手别抖啊，你手抖不要紧，关键的是我脖子疼。”

麟儿大怒，瞪着言宁，低声警告道：“不许说话，否则我划画你这张脸。你这张脸还真是不错，不愧是上古神族后裔，就那么花了我也是会惋惜的。”

言宁冷笑一声，并不作答。

这是小茅草屋里传来动静，天锁一袭紫衣慢悠悠的走过来。

好惊悚，那么爱纷奢的天锁大人居然从破烂不堪的小茅草屋里走出来，是言宁看花眼了吗？显然不是，言宁暗自感叹，果然这天锁大人的变态已经是超凡脱俗的了。言宁理解不了他，变态的逻辑正常人是不会理解的。

不过言宁陡然感觉什么叫做蓬荜生辉，果然这厮的王八之气很是浓厚，即使是在茅草屋里也有一股与生俱来，由内而外的贵气。

言宁想起四年前和天锁这厮的七日之约，七日还没到言宁就跑到雪域去了。

想到这里言宁也有点不好意思，但是更多的是无奈，是天锁大人自己决定七日之期的，言宁根本没同意，所以也不能算是言宁爽约。

不过言宁一抬头就看到天锁大人那双蕴含怒意的眸子打量着自己，即使什么话都不说，言宁还是能感受到那股令人窒息的压迫感。

言宁微微一笑，道：“天锁……”

“闭嘴，过会儿再和你算账！”天锁大人冷冷的打断言宁的话，言宁松了口气，过会儿再算账，哼，打的好算盘，不过他是没有机会和她算账了。

天锁大人锐利的眸子扫向麟儿，道：“养了这么久的狗居然还没养熟，那么迫不及待的反咬我一口？哼。”

麟儿顿时不淡定了，骂道：“我受够你了，脾气暴躁，喜怒无常，我活的几乎是水深火热。我早就想要反了你，只是手里没有足够的筹码，怕被你杀了不敢反你而已。”

天锁大人冷笑，淡淡问：“如今呢？如今你觉得自己手里有足够的筹码可以反我了吗？”

言宁默默的叹了口气，麟儿现在手中的筹码也就是她言宁的小命而已，言宁觉得在天锁这厮心中，自己的小命绝对算不上威胁他的筹码，从一开始麟儿就注定失败了。

麟儿狞笑着，清秀的脸显得有点扭曲，在阴测测的暮光下显得更加可怖，道：“对，没错，你要是不想言宁死就把黑月大法给我。你可要好好想想，现在言宁中了我的毒，全身灵力受制，就像个普通人。她的命可是掌握在我的手中。”

果然，天锁大人冷笑一声，道：“黑月大法？你做梦了吗？你是觉得言宁在我心中很重要喽？”

言宁一笑，果然如此，这厮够无情的。虽说言宁曾经救过他，但是这厮的信条是有恩可以不报，有仇一定十倍奉还，言宁对他的好，他很容易就会忘了……

不过言宁既不心痛也不意外，只是觉得麟儿可笑，抓错了筹码。

看到言宁苦笑，天锁大人看向言宁的目光中多了一点……温柔，言宁揉揉眼睛，再次看过去，就发现天锁大人的目光还是一派的冰冷阴寒。(未完待续。)