也是，刚才一定是错觉，天锁这种人怎么可能知道什么是温柔呢？他要是有温柔的一天，恐怕太阳会从西边出来。

麟儿道：“你若是不在意她，你怎么会留在九州大陆四年，你怎么会不回灵山。你难道不想要利用言宁冲破黑月大法的生死关，难道不想要打开众神之墓？所以天锁大人别耍花招了，你骗不了我的，给我黑月大法，不然我杀了言宁。”

天锁大人冷笑一声，并不说说话，麟儿心中一阵着急，拖得越久对他越不利，天锁大人实力强大，诡计多端，人又心狠手辣，该怎么办呢？

麟儿眼珠子一转，冷笑道：“看来都要见点血，不然天锁大人不会就范的。”说完麟儿的匕首就打算划伤言宁的脖子。

“等等。”

言宁和麟儿都一惊，接着言宁一脸疑惑的看着天锁，等什么啊，有什么好等的，天锁根本不可能交出黑月大法，现在说等等又是搞哪一出啊。

天锁邪魅一笑，对麟儿道：“现在我对言宁充满了仇恨，大概是有什么误会吧。所以你伤了她正合我意，你让我跟她聊一聊，也许解除了误会，我就能为言宁交出黑月大法。”

麟儿心中一咯噔，这天锁大人到底在耍什么把戏？难道真的只是纯粹聊聊天，他不会搞点小动作吗？

言宁：“……”笨蛋你都猜到他会搞点小动作了，所以千万不能答应天锁和她聊天啊！刚才天锁说过会儿再和言宁算账，难道过会儿指的就是现在？

麟儿心中想，言宁不辞而别四年，也许还真的和天锁大人有什么误会，不如给点时间给他们卿卿我我一会儿，等死灰复燃旧情复燃的时候言宁的命会更有价值。

言宁：“……”卿卿我我是什么意思，死灰复燃又是什么意思，她什么时候和天锁大人有过恋情了？

等等，麟儿的意思是同意天锁跟她聊天了？夭寿啊！

天锁大人见麟儿并没有阻止，就直接看向言宁，道：“你这四年去哪儿了？是被人绑走了吗？”

言宁犹豫一下道：“不是，我是自愿投靠雪域的。”

天锁大人脸色一愣，表情晦暗不定，眼底似乎还有滚滚乌云……

“你是忘记七日之约了吗？”冰冷的声音传来，声音中似乎还有不易察觉的怒气。

言宁道：“没忘记。”

“知不知道我等了你四年？”

言宁：“……猜到了。”没有她言宁，自然无法收集四把神器，也无法练黑月大法最后一重。所以天锁大人会等她言宁一点也不意外。

麟儿：“……”貌似都不是误会……

天锁大人压抑住怒火，道：“雪域真的那么好？去了一趟雪域留了四年，雪域就真的让你乐不思蜀了？”

话语越来越刻薄，声音也越来越冰冷，天锁大人的身形在无形之中形成一股令人畏惧的压迫感，别说是麟儿，就是言宁也有点发虚。

言宁：“……这倒也不是。”因为对于言宁来说，乐不思蜀跟灵山是没有关系的，蜀指的绝对不可能是灵山……

若说蜀指的是雪域的话，言宁也是同意的……

天锁大人的神色稍微缓和一点，接着问道：“那你为什么从雪域回来。”

言宁道：“……回来是因为有很多事情都没有解决。比如和姜离熙的约定。”

天锁大人目光阴沉，眼神中不带有一点感情，像是暴风雨之前的平静，冰冷如同碎玻璃渣的声音响起，“这么说与我无关了？”

言宁：“……其实也不能这么说，要不是顾忌你的存在，我早就回九州大陆了……”

麟儿：“……”都说霸刀阁下聪明，现在她是在找死吗？

天锁大人阴冷一笑，冷眸看向麟儿，道：“好了，你杀了她吧。”

言宁心中一声冷笑，好了，目的达到了，再来个金蝉脱壳之计，言宁就能高枕无忧了。言宁突然用手抓住麟儿抵在她脖子上的匕首。

掌心被匕首割破，血顺着匕首流下。

天锁大人一楞，连忙骂道：“你有病啊，快松手！”说完向言宁使了一个眼色。

言宁心中冷笑，天锁大人不是想要她的真心，再把她真心放在地上践踏的吗？如今言宁再来个顺水推舟，扮演一下失恋少女好了。

麟儿一楞，想要抽回被言宁抓住的匕首，但是他发现居然抽不回！

难道霸刀阁下没有中毒？她没有中毒为什么还要陪他演这么一出？

这到底是为什么，麟儿此刻心中也有点发慌，背后冷汗一片。

言宁装出失魂落魄的样子，讥讽自己道：“不过就是四年前的那一个吻而已，怎么就能乱了我的心呢？怎么就……”

天锁大人楞在哪里，过了好久才道：“你……”

麟儿恍然大悟，原来言宁陪他演戏只是想要看看在她心中是黑月大法重要还是她重要，唉，问世间情为何物！

言宁：“……”连观众麟儿都被骗了，看来她的演技不错。

“原来你那么帮我真的只是因为我能帮你冲破黑月大法的生死关，我能帮你打开众神之墓。原来除此之外你对我什么意思都没有。”

“不是的……”平时骄纵惯了的天锁大人这时候也有点惊慌失措。

言宁接着道：“原来一切都是我自作多情，你既然对别人无意就不要来招惹别人！你是做到了万花丛中过，片叶不沾身，别人的心可是乱了。我好恨……”

“阿宁，你听我说……”

言宁：“……”好恶寒……听你说个毛啊！还真入戏了，不错不错，看来自己演技有所提高。

言宁道：“我好恨，我恨你，我就是死也不会原谅你，你不是想要冲破黑月大法的生死关吗，你不是想要我帮你收集四把神器的吗？我偏偏不让你称心如意！”越说到最后言宁的声音越刺耳，脸上的冷笑越来越加深。

麟儿和天锁大人都愣住了，“你要做什么？”声音中有一丝焦急，如同担心晚归孩子的母亲一样。(未完待续。)