言宁狞笑着，以迅雷不及掩耳之势吞进一颗丹药，道：“蚀骨丸，我炼制的八品毒丹药，你应该听过的，不过片刻我就会尸骨无存！就是尸骨无存了就是有凤灵火凰我也无法重生！”

一般丹药都是辅助修炼的，但是在雪域丹药有的是，言宁没事就会瞎炼一些稀奇古怪的丹药，这蚀骨丸就是其中一颗。

记得当时炼好了之后师尊牧水大人还大骂言宁没出息，就喜欢捣鼓这种没用的东西，平时修炼也不用心，然后比比了一下午，害的言宁一直忍受他的魔音灌耳……

“阿宁，不要！”天锁大人像是发疯一样跑过来，眼睛都变得猩红无比，看起来整个脸狰狞扭曲。

但是言宁只觉得自己的脑袋越来越昏，果然不愧是自己炼制的药啊，效果就是杠杠的，好了金蝉脱壳第一步成功！

天锁大人速度快是快，但是他跑到哪儿的时候已经来不及了，言宁已经变成一滩血水。

天锁大人只觉得心中有一块石头压着，闷得他喘不过起来，这股伤感，这股压抑是来源于她吗？

“火！凤灵火凰，要有火！”天锁大人醒悟过来立刻施展出冰火两极，熊熊大火燃烧起来，但就是把那滩血水烤干言宁也没有出现。

凤凰涅槃，浴火重生。

没用的，凤凰涅槃是要有原来的身体的，而这滩血水根本不是身体，来不及了，什么都来不及了……

麟儿被天锁发疯的样子吓住了，刚打算逃，突然觉得胸口一冷，低头一看，一道白色的锁链贯胸而出。

麟儿临死前转过头看了一眼发疯的天锁大人，冷笑道：“你活该。”

天锁大人一怒，无数道白色锁链凭空出现，个个都争先恐后的冲向麟儿，只是麟儿感受不到了，因为他死了。

他真的活该吗？

也许是吧，他活该……

天锁大人站起来，平静的看着自己面前的小茅草屋，没意义了，一切都没有意义了。

他是灵山的主人，从小他就知道自己以后一定是灵山的主人，他没有自己的兴趣，所有人对他都是恭恭敬敬的。

所以他没有一个朋友，只有一个姐姐，就是清濛大人，清濛大人对他很好，不像是普通人那样迁就他，那样顺着他。可是清濛大人最后死了。

其实他真的有点向往普通人的生活，向往他们可以做想做的事情，可以自由自在的生活。人的一生很短暂，他的生命却如此漫长，有时候他感觉自己是被命运诅咒了，拥有这么漫长而又无聊的生命。

他其实也很想像普通人一样和自己喜欢的人住在普通的小茅草屋里，日出而作，日落而息。

只是言宁死了，一切都没有意义了。言宁永远不可能活过来了，即使是他有魂玉言宁也不可能活过来了。

魂玉复活人需要已死的那个人的身体。

言宁的身体早就变成一滩血水了。

小茅草屋升起熊熊大火，天锁大人幽幽的叹了口气，他到底都是一事无成……

他原来是什么都无法做到……

晚上。

凭空出现一团熊熊烈火，火是蓝色的，发出摇曳的蓝光，在黑夜中散发出幽蓝的光芒。

等光芒散尽，言宁出现在原处。

哼，不错凤凰涅槃需要原来的身体，没了原来的身体就算有凤灵火凰也是无法重生的，但是言宁有天火，种在灵魂上的净化明炎。即使没有原来的身体，言宁依旧可以依靠净化明炎重生！

金蝉脱壳之计成功！

接下来言宁打算去找姜离熙，好歹也是故人，应该去见见。至于明珠和忍冬她们，还是日后再找吧。

姜国皇宫戒备森严，但是言宁现在也是四星强者，区区一个姜国皇宫自然能做到来去自如。

言宁一袭黑衣，穿着黑色的披风漫步在皇宫之内。

有值班的侍卫看到言宁，忍不住大叫起来，“快来人啊，有刺客！”说完那名侍卫转过头看向那个地方，一看那个地方空无一人，根本没有什么穿着黑披风的美貌少女。

一群侍卫跑过来，囔囔道：“什么事啊？刺客呢？”

众人看过去，根本没有人啊，一个侍卫一怒，一打那个侍卫的头，道：“你小子做梦了吧？哪有什么人啊。”

那个侍卫急了，道：“我分明看到的，刚才，在淡蓝色蔷薇花丛前，在皎洁清冷的月光下，一个穿着黑色披风，全身黑色的漂亮姑娘慢慢的走着。我还清晰的记得夜风把她的披风吹得飘扬起来，她整个人美的像是月下蛊惑人心的狐狸精一样。”

言宁：“……”狐狸精？说的是她？言宁只觉得自己长得虽然有点小美，但是从来不用胭脂水粉之类的东西。所以言宁只觉得自己应该算得上是清丽佳人，狐狸精这种词用在她身上感觉怪怪的。

还有一点就是，这个侍卫的表达能力不错，看来读过几年书。

听到那个侍卫说的话，那群人一阵哄笑，道：“你小子做梦了吧？皇宫是什么地方，怎么会有狐狸精出没，再说了就是狐狸精也没跑的那么快啊。八成是你做春梦了，给我好好值班，不准睡觉。”

说完那群侍卫就一哄而散。

那个侍卫无奈的嘟囔着：“怎么就没人相信我呢？”

过了片刻那个侍卫又自言自语，笑道：“说的也是，八成我在做梦，世上怎么会有那么好看的姑娘。”

言宁慢慢走着，今夜月光格外明媚，整个夜空显得安静而静谧，皇城琉璃瓦，宫灯朦胧华美，水榭尽头湖心亭挂着紫色的轻纱，夜风一吹，带来一缕一缕清冷的蔷薇香气，吹得轻纱曼妙飞舞。

御书房。

“陛下，您觉得如何呢？”大将军刘康作揖，出声询问道。

姜离熙的书桌上放着一张地图，上面画着九州大陆所有的国家，这张地图上圈圈点点，看起来有点旧了。

姜离熙用手指着宋国，道：“宋国也是比较大的国家，宋国国君膝下无子，只有两个女儿，一个是玄珞公主一个是紫英公主，但是宋国国君宠爱玄珞公主，所以在宋国国君驾崩之后才会立玄珞公主为帝。朕倒是觉得这玄珞公主亦是一个不可多得的帝王之才。”(未完待续。)