刘康道：“陛下圣明，臣也觉得玄帝不同凡响。”

玄珞公主承袭皇位，自然也是一名女皇，宋国上上下下称之为玄帝。

刘康说完又询问一句，“那么这次宋国请求姜国出兵协助，陛下的意思是……”

姜离熙坐会椅子上，手捏着一只毛笔，显然陷入了沉思，过了片刻，才道：“玄珞公主的确称得上人才，只不过生不逢时而已。她继承皇位之后正赶上齐国公主齐敏玉成功练成凤凰引，操纵上古神兽凤凰攻城略地。而代国又出兵协助齐国攻打宋国，哼，宋国国灭恐怕是迟早的事。”

刘康冷汗一片，陛下的意思就是不会出兵协助宋国抗击外敌了？

可是宋国一旦灭了，姜国自然是唇亡齿寒，又有虎视眈眈与姜国交恶的卫国，出兵才是上策。

刘康道：“臣等愚昧，不知陛下是何意思。”

刘康不懂，言宁自然懂。代国和齐国勾结，攻打宋国，就算赢了也自然是损兵折将，元气大伤。而这时姜国坐山观虎斗自然是等着坐收渔人之利。

另外卫国也是个难啃的硬骨头，因为卫国有苏流。苏流有逆血心经，在九州大陆基本上就没有什么敌手了，而且他还是上古邪神，姜国这时候要是贸然出兵协助宋国，恐怕卫国会乘虚而入。

陈国这几年倒是低调的很，而郑国也是一块难啃的硬骨头，郑国有个不败将军叫做青宁将军，她实际上是天锁大人的妹妹，因为被人怀疑她的血统，所以才被灵山驱逐的。总之有这个青宁在，郑国也是难啃的硬骨头。

言宁一直都没有忘记姜离熙的野心，坐拥万里江山，消灭所有诸侯国。

只不过有一点倒是让言宁有点惊讶，她的那位三姐言玉变成齐敏玉也就算了，但是她居然真的练成凤凰引了，这着实让言宁多多少少有点小惊讶。看来齐敏玉倒也是个天才，以前一直小觑了她。

可是代国又怎么会和齐国勾结的呢？言宁清楚的记得代国三皇子代祁早就死了，是席葵燃用移魂之术占据了代祁的身体。

恐怕代国上上下下都以为三皇子代祁无恙吧。殊不知代祁早在四年前就死了。

代国和齐国勾结，里面会不会有席葵燃搞的鬼呢？

席葵燃是景国后人，还是安影王世子，总是想着复国什么的，莫不是打算动手了吧？他会怎么做呢，先是搅得代国大乱，之后趁机光复景国？

虽说言宁的母亲景清也是景国人，还是景国的公主，但是言宁刚出生景国就被灭了，言宁对于景国的故国之情也没多大。

既然国家已经被灭了，活着的人还是要活着，要是一味的想要复国什么的，代国必定掀起腥风血雨，也不知道会有多少人死。

也许是那些卖鱼香丸子的老奶奶死掉，也许是在街边吆喝着糖葫芦的人会死，也许是那群满怀理想，背着一把剑想要闯出名堂的少年们死掉……

代国有很多人，也许有些人如同明珠一样，天真无邪，没有过多的野心，只是想着快快乐乐一辈子就好。像明珠那么好的人言宁不想她死掉。

席葵燃想要复国，那只是他一个人的事情而已，普通人犯不着为了他的理想而死。要普通人为了席葵燃坚持的正义流血牺牲，这又算得上什么正义？

虽然正义对于言宁来说无所谓，言宁从来都不看重正义两个词，因为她从来没有用正义来衡量过自己的行为，但是有些东西既然能出手阻止，那就出手阻止好了，不要想太多。

御书房内。

“阁下站了那么久，不进来聊一聊吗？”好听的声音响起，言宁如梦初醒，接而冷笑一声，缓缓道：“几年不见，陛下的实力果然大增。没想到陛下日夜忙于政务，自身修为也没落下。可喜可贺啊。”

说完言宁推开门走进去，刘康脸色一冷，喝道：“来者何人，见到陛下居然不行礼？”不怕诛你九族吗？

言宁看也没看刘康，姿态从容的走过来，像是一只悠闲的波斯猫一样，雍容高贵，带着一股令人畏惧的气质，由内散发。

刘康一怒，刚打算动手，就听到一个声音，“你先下去，朕和故人有话要说。”

刘康惊讶的回头一看，却看到姜离熙微微带着一丝温柔笑意的眸子。

看错了吧？怎么可能，这种表情怎么会在杀伐果断，雷厉风行的皇帝脸上出现？他何时有过这种表情，平时他不都是板着一张脸的吗？

莫非面前这个黑衣少女还真的有什么魔法？

难道他们真的是故识？不会吧，记得这四年来他从来没见过这个黑衣少女啊。

刘康满腹疑问，但是陛下下令，他只好告退，告退的时候还恶狠狠的瞪了言宁一眼，似乎是在说你要是有什么不轨的行为，小心你的脑袋。

言宁冷笑一声，一眼也没朝他看去。

言宁看了一下四周，御书房为什么只有一把椅子，那把椅子姜离熙坐着，言宁都没有椅子坐了，总不能坐在桌子上吧。

算了正事要紧。

言宁道：“代国这次出兵协助齐国的是谁？”

姜离熙收回自己的目光，道：“你我好不容易见面，不如聊一聊别的。”

言宁一怒，道：“正事要紧。”

姜离熙眼中闪过一丝黯淡，苦笑道：“好吧，那一些话就以后再说，代国这次出兵协助齐国的也是你的旧相识，太子代战。”

言宁冷哼一声，眸子里闪过一丝狠厉的光芒，“果然如此，是谁提议的？”

“是三皇子代祁，据说当日朝堂之上，三皇子代祁举荐自家皇兄，三皇子的党羽纷纷呼应，所以代战就带兵协助齐国攻打宋国。”

代祁早就死了，果然是席葵燃那厮搞的鬼！可恶！

这个席葵燃果然不可小看，有机会直接灭了他丫的，省得他出来蹦跶，看着烦心。

没想到四年的时间，三皇子的党羽就扩张的那么多，不，应该说是席葵燃的党羽。一个人蛰伏了那么多年，只是为了光复景国，想必他也谋划了很多。(未完待续。)