有了席葵燃在，代战恐怕讨不了好。

“那齐国那边呢？到底是谁带领齐国士兵的？”代国这边也了解个大概了，自然也要了解了解齐国那边。

姜离熙道：“有些事情你也是知道的，齐敏玉就是言玉，是你的三姐，她……”

言宁瞪了他一眼，怒道：“我没这个姐姐。”

姜离熙立刻投降，迁就言宁道：“好，当我没说，齐敏玉在一年前成功弹奏出凤凰引，召唤来上古神兽凤凰，然后她先是拿一些小的诸侯国试手，效果显著，她的凤凰所到之处几乎是寸草不生，她所向披靡，足以让整个九州大陆的英豪为之闻风丧胆。如今她几乎是与郑国不败将军青宁大人一样的存在了。”

言宁冷笑一声，道：“原来已经找过一些小的诸侯国试手了，怪不得现在敢来挑战大国宋国呢。这次恐怕就是她带兵攻打宋国的吧。所以宋国才向你们姜国求助。”

姜离熙点了点头。

言宁又问：“那卫国又有什么动静？”卫苏流那小子居然敢暗算言宁的师尊，哼，这笔账言宁迟早跟他算。

姜离熙道：“没什么动静。和以前一样。”

言宁想到什么，就问：“对了，我当初临走的时候嘱咐你帮我照顾明珠和忍冬，她们还好吧？”

姜离熙眼底有过一丝失落，吃味道：“你担心她们都不担心我。你就没问过我这四年过的怎么样，一来就问代国，就问宋国、卫国、齐国，最后还问你的两个小丫鬟。”

言宁狡黠一笑，道：“当初你不是要我帮你成为九州大陆至高无上的人吗？既然想要把我收入麾下，就得要付出相应的代价。我们之间只谈利益，不谈感情。”

姜离熙冷冷一笑，漆黑如墨的眼睛在华灯的映衬下显得熠熠生辉，他的半个脸隐入黑暗之中，看不出喜怒哀乐，华灯摇曳，把他雪白的狐裘映成暖红色。

“还真是报应，当初就不该算计你，就不该想把你收入麾下。”姜离熙的声音很小，似乎在压抑什么，看向言宁的目光中有一丝后悔，有一丝内疚，还有一些言宁看不懂的东西……

言宁的心一紧，接着重复自己的问题，问他明珠和忍冬怎么样了。

姜离熙道：“本来很好的，只是几个月前，我过生辰，各国都派使节来祝贺一下，卫国也来了，不过来的是卫国的国君卫苏流。”

当初，卫苏流在姜国的大都城里遇到明珠她们，苏流就和明珠聊了几句。

苏流救过明珠一次，当时是在代国的宫宴上，之后苏流又见过明珠一次，那是下雨天。

记得当初明珠是出去找言宁的。

当时街上什么人也没有，雨越下越大，明珠的油纸伞不是新的，会漏雨，一阵风吹过，直接把明珠的油纸伞给吹走了，明珠懊恼不已，想去追油纸伞，但是油纸伞已经被吹得看不见了。

倒霉！明珠在心里那么说着，雨水打在她的身上，不一会儿她的衣服就湿透了，明珠没办法只能走进最近的一家酒楼躲雨。

雨淋不到明珠，但是风吹在明珠身上，而明珠湿透了的衣服被风一吹更加冷，明珠忍不住发抖，这么大的雨，什么时候才能走啊，现在她都快要被冻死了。

一个穿着黑色衣服的女子走出来，那个女子嘴唇上是炫目的红色，衣服背后绣着一朵妖娆的并蒂莲。没错，是妖姬。

妖姬递给明珠一件衣服，明珠愣了愣，好漂亮的姑娘啊，妖姬看到明珠发愣，不耐烦的催促，到底要不要啊，不要就算了。

明珠呃了一下，天真的太寒冷了，衣服都湿透了，再这么冻下去非得要引发她的旧疾不可，当然要了。

明珠穿上衣服，刚打算跟这位漂亮的女孩子道歉，但是妖姬知道明珠想要道谢，就指了指远处的卫苏流，告诉明珠其实是那个人给她衣服的，她只是过来送衣服而已，要谢就谢那个人。

明珠曾经在宫宴那天看到过卫苏流，也知道卫苏流是卫国太子，明珠纯真的一笑，对卫苏流作揖，道：“多谢太子。”

卫苏流脸色一变，慢慢走过来，手备在身后，袖子里冒出来一把寒光毕现的匕首，这个丫鬟模样的人怎么知道他是太子的？此时他微服，身边只有妖姬一个人，若是有人想要刺杀他，此刻也是极为方便的。

“哦？你认识我？”卫苏流一边运转自己体内的灵力一边问。

明珠全然不知危险，笑着说：“是啊，我是代国人，您上次来我们代国的宫宴时我就认识您了，那时候您还救过我呢。”

当时代雪岭的灵力弹和红叶公子的红莲烈火冲击在一起的时候，爆发出巨大的冲击波，言宁那时候是有姜离熙的屏障保护，而明珠以及一些靠卫苏流比较近的人毫发无损是靠卫苏流激发一个防御结界，苏流本来是没考虑她们的，但是防御结界激发的大了，她们也就在结界中了。

明珠说的苏流全部记不得了，这丫头是哪根葱，什么时候救过她，苏流自己都忘记了。不过既然不是刺客那就算了。

苏流微微一笑，纯良无比，先是说不用客气举手之劳，成功的刷了明珠的好感度之后就和妖姬走了。

卫苏流其实就是那种人，在不伤害到他的利益之时，如果他救个人只是举手之劳，那么他还是会救的，因为也许日后就会用到别人，但如果伤害到他的利益，他是绝对会杀人的。

言宁知道从那时开始，从苏流借给明珠衣服的时候，苏流在明珠心中的地位就不一样了。言宁能听到所有人的心声，她知道明珠喜欢上苏流了。

可是苏流是个渣滓，明珠不适合他的。

几个月前，苏流遇到明珠就和明珠聊了聊，因为他是来送礼的，所以要留在大都城几天，明珠和忍冬住在大都城已经有四年了，对大都城的了解比苏流多。

于是乎，明珠那几日就带苏流去大都城各个好玩的地方玩。(未完待续。)