言宁猜的没错，洒狗血了，日久生情了。明珠更加喜欢苏流了，苏流貌似不太喜欢明珠，但是他也没拒绝明珠对他的好。

记得苏流离开大都城的那个晚上，姜离熙听他安排在明珠和忍冬身边的人说明珠眼睛都哭红了。

言宁叹了口气，可怜的孩子啊！

姜离熙还补充一句，说明珠在和苏流出去玩的时候，曾经有一个夜晚没有回来，那时候他们的感情正好着呢。也不知道两个人花前月下，两情相悦会做出什么来？

言宁皱着眉头，“你管人家呢，俗话怎么说来着的，一个女人就是失身了也不能失心，失心是比失身还要严重的事情，明珠心都失了，还在乎那种细枝末节干什么。”

只不过苏流这厮，哼，言宁对他的仇恨又多了一笔，明珠那么好，他要是真的喜欢明珠为什么不带明珠回卫国，恐怕他只是图个新鲜吧？

姜离熙又道：“哦，还有一件不大不小的事情，记得明珠彻夜未归之后又有一天彻夜未归，是被天锁大人抓去了，好像是想要从她嘴里问问你的去向。没问出来，他也没杀明珠就放明珠走了。”

言宁皱着眉头，心中一阵烦躁，道：“天锁大人抓走了明珠？当时苏流还在大都城吗？”

姜离熙点了点头。

言宁一气，道：“那他有没有去找天锁大人要回明珠呢？”

“呃，找都没找，明珠第二天早上被天锁大人放回来了他也没怎么问。”

言宁差点气的跳起来，好你个卫苏流，真不是人！明珠被天锁大人掳走，你居然找都没找，你对人无意又何必招惹别人，不是人啊你！

苏流还真是让言宁心寒。

姜离熙递给言宁一杯茶，笑容满面，让人如沐春风，道：“别生气了，来喝口茶。”

言宁喝完茶，怒火也消得差不多了，就道：“算了，明珠和忍冬现在也没有什么生命危险，这些事情以后再说，我们来聊一聊齐国。”

“哦，阿宁你有何高见？”姜离熙一直都称呼言宁为阿宁，虽然阿宁长大了，也变的更加好看了，但是姜离熙还是改不了口，他心中也希望言宁能称呼他为阿离。不过言宁一直都是直呼其名的。

言宁放下茶杯，正襟危坐，哦，正襟危站，道：“齐国国力大增的原因只有一个，就是齐敏玉的神兽，凤凰。如果杀了齐敏玉，那么就没有人能操控神兽凤凰，凤凰自然就会跑回原来的地方了。没了齐敏玉的齐国，不过就是纸老虎，不堪一击。你不是想要剿灭所有诸侯国的吗？不如你我同去，先除了齐敏玉，之后刘康带兵打下齐国就是小事一桩了。”

姜离熙顿了一顿，道：“你的意思是要我和你一起去宋国？”

现在齐敏玉和代战带兵攻打宋国，齐敏玉自然应该在宋国，所以言宁的意思是他和言宁去宋国刺杀齐敏玉。

齐敏玉有神兽凤凰，不同小觑，他却不怕齐敏玉，倒是言宁哪来这种自信的？她觉得自己能全身而退吗？她的实力如何呢？

姜离熙担忧道：“你可有把握？”

“哼，你是在质疑我吗？”言宁霸气十足的反问，现在言宁有了实力，自然也就天不怕地不怕，难道还会怕她一个小小的齐敏玉？

姜离熙无奈的笑笑，道：“……我不是这个意思。”好吧，就是这个意思，但是说出来言宁绝对会生气，所以不能说！

言宁道：“那还等什么，现在你就去处理一下吧。”

姜离熙并没有动身，他定定的看着言宁，目光中有很多言宁看不懂的东西，言宁下意识的转过头，看着窗外皎洁的明月。

姜离熙道：“还记得你的承诺吗？你说等几年之后就告诉你你的答案，你要不要喜欢我。现在能告诉了吗？”

言宁一愣，思考那么一小会儿，说实话，姜离熙这个人不错，够容忍言宁的。错过了言宁也许会后悔。

姜离熙缓缓道：“你日后要是刁蛮，我就忍着你，你要是任性，我就让着你，你要是骄傲，我就迁就你，你要是喜欢锋芒毕露，我就收敛自己，你要是脾气坏，我就顺着你。我不会让你受半点委屈的，不会让你流一点血，一点泪。你可有想过……”

言宁道：“好吧，我们先处一处，看看彼此适不适合。”

其实言宁真正想要看的是姜离熙会不会为了他的‘宏图大业’牺牲掉言宁，言宁也有言宁的坚持，也有她的骄傲，她选择要爱的人一定要是那种最爱她的，只有最爱言宁的人才配得上言宁的爱。

那个人心里最重要的必须是言宁，不能是权利，不能是名誉，也不能是别的人，必须是她言宁。如果找不到这种人，言宁就算一辈子当个孤家寡人，言宁也不要将就。

言宁其实最担心的是姜离熙野心太大，大到容不下她言宁，言宁其实很想知道，在姜离熙的心中，到底是她言宁重要还是他的‘宏图大业’重要，如果是宏图大业的话，哼，就让他跟他的宏图大业过一辈子去吧！

但是，万一，万一真的是她言宁最重要的话，言宁自然会与他举案齐眉，不求白头偕老，但求两人在一起快快乐乐。

其实言宁知道的，姜离熙的寿命比她长很多很多，说不定等言宁成为耄耋老者的时候，姜离熙还是现在这种样子。

更重要的是人和神兽结合，生子的话是九死一生的，也就是说日后言宁要是真的和姜离熙在一起了，言宁生小孩只有十分之一的生还几率。算了，大不了以后言宁不要小孩了。

爱情嘛，不一定要有小孩的，爱情不是为了繁衍后代。

这么想着言宁也就想开了。

不过这一切都要有个前提，那就是言宁在他姜离熙的心中是最重要的。

姜离熙粲然一笑，道：“好，那我们处一处，看看彼此适不适合在一起。”

再之后言宁就找个房间休息一下，反正姜国皇宫很大，空房间也很多。而姜离熙就忙着召见刘康，商议一下齐国的事情。(未完待续。)