而和人类建立契约的宝器也有一个栖息的地方，那个地方和契约空间类似，被称为隐蔽空间。

这片大陆，宝器不少，但是大部分都是二品以下宝器，威力小价格高，只有一小部分是二品以上四品以下的宝器，它们威力普遍比二品宝器大，而在这片大陆上，四品以上的宝器更是凤毛麟角，属于可遇不可求的东西，每一件四品以上的宝器的问世必将引来一阵腥风血雨。

宝器分为一品二品一直到十品，因为炼器师分为一品二品一直到十品，一个三品炼器师可以炼制一品二品三品的宝器，但是却不能炼出四品的宝器，除非他自己晋升到四品炼器师。总之炼出来的宝器的品级不会比炼器师自己的品级高。

所有的宝器能展现的威力都和它的主人的实力有关，实力越强宝器能展现的威力就越强，在这片大陆上，一般七阶以上的强者手里的宝器都不会太差，而一个强者的实力不仅和他的阶级有关，也和他所会的斗技、宝器、召唤兽等等有关。

而宝器如此稀缺的原因是因为炼器师太少了，炼丹师的灵力需要有火和木的属性，而炼器师的灵力需要的属性不止有火和木，还需要金属性。强者的灵气一般都只有一种属性，可以是金木水火土雷光暗八系中的一种，只有极少数的人会有两种属性，而极少数中的极少数拥有的属性才可能是火和木，有火和木属性的强者才可能成为炼丹师。所以在这个大陆上炼丹师可是珍贵的很。

但是炼器师却是更加少，要想成为炼器师，那么那个强者的灵力属性必须要有金木火三种，别的三种属性还不行，只能是金木火三种。所以炼器师可以说比炼丹师还要稀少。

而言宁的这个冰凌镖品级倒是不太低，是三品宝器，也算得上很珍贵了。

现在言宁还不需要考虑她的灵力属性是什么，因为只有成为三阶强者灵力属性才会显现出来。言宁翻看了一下纳物袋里的几本斗技秘籍，言玉已经是三阶强者了，所以她的灵力属性也能显现出来，而这些斗技应该都是言玉的，不过这些斗技都是雷系的斗技，看起来言玉的灵力属性应该是雷系的。

言宁现在不是三阶强者，修习的斗技应该是不含有系别之分的那种斗技，也就是八系中所有人都能修习的那种。

言宁自己也买了一些斗技，但是低级的斗技根本无法引起她的兴趣。

言宁召唤出火灵兽，问道：“赤，适合我修习的斗技在哪里？要最近的。”

赤扑腾扑腾翅膀，在低空中飞翔几圈，说道：“主人，最适合您修习的斗技是永嘉侯府的斗技，烈风掌。那是一本中级斗技，应该对您来说有用。”

言宁眼中闪现一抹算计的光芒，狡黠的眼睛在黑夜中显得熠熠生辉。烈风掌，中级斗技，我言宁要定了！

言宁换上一身男装，又把自己的头发束起来，悠闲自得的拿着一把扇子，瞬间就变成了一个风度翩翩的贵公子。但是言宁还是担心会被人认出来，就拿出一个假的刀疤贴在自己的脸上。