刘康自然是不赞成的了，他觉得姜离熙和那个黑衣少女去刺杀齐敏玉这是多么危险的事情，一个不留神就会死，叫姜离熙去不如让他去。

姜离熙自然不同意，驳回了刘康的意见。

刘康剑陛下是吃了秤砣，铁了心，只好答应了，但是他还是提出要让几个高手前去保护陛下。

姜离熙又拒绝了。

而这一觉言宁睡得很是舒服。

第二天起来的时候，言宁就看到笑吟吟的姜离熙，言宁站起来就看到桌子上有各种美味佳肴。

在雪域那几年言宁过的还不错，但是雪域里面食物的味道很是不讨喜，言宁不太喜欢雪域的食物，这下回到九州大陆自然要大吃特吃一顿。

当下言宁也没有矫情，直接扑过去吃起来。

姜离熙笑的如同春风一般，慢慢道：“小心烫，慢慢来。”

哼，怕什么，区区烫还能伤了言宁？

言宁吃完之后才和姜离熙动身前往宋国。当然言宁也准备了一些道具，比如人皮面具。上次四年前在红衣教的时候，言宁顺走了红衣教的一张鲛绡，有了鲛绡言宁自然就能制作几张人皮面具，一般人绝对认不出来那是假脸。

言宁递给一张给姜离熙，凡事都妥当了之后言宁就和姜离熙动身前往宋国。

其实有时候言宁也会觉得这九州大陆和她以前看过的玄幻小说不太一样，以前言宁看过一些修真小说，里面的人都是御剑而行的，但是九州大陆不一样，没有人御剑而行，一般都是用马车代步的。要是想快一点到达目的地的话，可以用飞天符。

但是飞天符昂贵的很，而且大多数符篆都是一次性的，每一张飞天符的灵力有限，等灵力用完之后就必须要步行。而且借助飞天符飞行的速度也和制作这张符篆的符阵师有关，这个符阵师要是强的话，飞的就快，要是符阵师弱的话，飞的就慢。

这里距离宋国有一段距离，言宁和姜离熙就用了两张飞天符。

但是自从千玺死了之后，上好的符篆数目就锐减，其实还有一个符阵师是和千玺齐名的，就是言宁以前遇到的那个观蔽之，但是观蔽之这个人不问世事，就是把千金放在他面前，他也不会动一下心。

所以没有人能买到他的一张符篆。

言宁很无语，这个观蔽之这么高尚，为什么当初会为了她的一个金币而那么激动呢？莫非是他信奉君子爱财，取之有道？想起以前遇到观蔽之假扮的算命先生，言宁就起了一身的鸡皮疙瘩。

其实观蔽之也不算是假扮算命先生，算命只是他的副业而已，他闲着没事就会出来跑到大街上帮人家算命，遇到外乡人就狠狠的宰人家。记得他当初替言宁算命居然要言宁一个银币。简直是典型的奸商。

至于言宁现在的两张飞天符当然是高价买的了。言宁心中很是郁闷，这种飞天符在雪域就像是废纸一样，雪域里面的符篆简直和九州大陆的是云泥之别，但是言宁出来的匆忙，根本没带雪域的符篆。

而这破符篆居然要言宁五百个金币。言宁心中愤懑不已。

快到了宋国边境的时候，言宁和姜离熙就开始走路，因为那两张破飞天符只能把他们送到这儿。

比飞天符更贵的是瞬移符，但是自从千玺死了之后，观蔽之不问世事之后，瞬移符恐怕也只存那么几张，五个手指头都能数过来。而且那瞬移符应该还是千玺生前所制作的。

想起麟儿为了抓她言宁特地浪费了一张瞬移符，言宁就觉得一阵肉疼，败家子！

姜离熙问言宁饿了没有，言宁点了点头，道：“自然是饿了，这都中午了，先去吃点东西再说吧。”

言宁和姜离熙找到一家小酒楼，这家小酒楼开在边境，客人不是很多，所以盈利很少，规模也不大，言宁走进去的时候就看出来这家小酒楼环境很差，客人也没多少。

言宁走进去，小二态度很差，道：“两位客官里面坐，想吃什么？”

言宁和姜离熙走到一张桌子前，言宁伸出手一摸，看看手上全是灰，有点不悦道：“你们这桌子到底有没有擦过？”

店小二不乐意的跑到言宁那边，磨磨蹭蹭的帮言宁和姜离熙擦桌子。

擦完桌子，店小二才道：“你们两个到底想吃什么？我可告诉你们，这方圆几里，可就我们家这一个店。”

姜离熙看了看言宁，道：“你想吃什么？”

言宁坐下，道：“随便来点你们的招牌菜，要荤菜。”

店小二嗯了一声，转头看向姜离熙，问道：“那这位客官呢？”

姜离熙报了几个宋国有名的菜肴，但是店小二都不耐烦的说没有，姜离熙一阵气闷，沉声道：“那就来两斤卤牛肉好了。”什么都没有，那还开什么店？

店小二说了句客官稍等，之后就走了。

言宁淡淡一笑，道：“别动怒，这边陲小镇能有什么好吃的。”要是吃不了苦，就回你的姜国皇宫去，里面自然有御膳房的人为你准备有名的佳肴。

姜离熙也猜到言宁想的是什么，就不满的嘀咕道：“我其实也不是不能吃苦，也不是嫌弃这里没有好吃的，当初我流落别国三年，什么苦没吃过。只是不太满意这店小二的态度。”

言宁轻轻哼了一声，并无责备的意思，道：“世上趋炎附势的小人很多，你又怎么能一一除尽，就算除尽这一世的小人，未来也会有源源不断的小人产生。你若是因为小人的存在而烦恼，不如改变自己的心态。”

姜离熙眼底精光一现，漆黑如墨的眸子紧紧的盯着言宁，道：“阿宁，有时候我觉得你很迷人，真的好迷人，看似无情却有情，看似圆滑却又刚烈……”

言宁不满的瞪了他一眼，脸色不快，道：“我最讨厌别人来探究我。”

姜离熙却并没有退缩，不怕死道：“不，你只是怕别人看穿你的心而已，每当别人快要接近你的心的时候，你总是会竖起一根根刺来，也许你是为了保护你自己，也许你是为了刺伤爱你的人……”(未完待续。)