“够了！不要装作很了解我的样子！”言宁一怒，一拍桌子，发出砰的声音，不大不小。言宁声音中蕴含怒气，全身散发出生人勿进的气息，看起来有点可怕。

姜离熙没说话，只是看着言宁，末了才幽幽的叹口气。

这时候店小二听到响声，连忙跑出来，道：“吵什么吵，有什么好吵的，还嫌我们不够乱吗？你们吵可以，但是不要破坏我们店里的桌子，要是弄坏了要你们赔哦。”

言宁淡淡的瞥了店小二一眼，讥讽道：“哼，本姑娘有的是钱，就是弄坏了也会赔的。要你管，该干嘛就干嘛去！”

店小二不屑的一笑，道：“嘿，还就横呢！脾气那么差的丑八怪，也就只有你对面的那位能忍得了你。”说完店小二转身走了。

姜离熙眼睛里闪过一丝促狭的笑意，看起来像是心情大好。

言宁不满意的喝着茶，她脾气差吗？哪里差？现在言宁和姜离熙都戴着人皮面具，店小二自然就以为言宁长得就是戴上人皮面具的样子，所以才称呼言宁为丑八怪。

言宁刚打算说什么，自己刚才好像有点过于激动了，应该道个歉。也是，自己脾气那么差，好像真的只有姜离熙这厮能容忍自己。

要是天锁的话，恐怕是言宁去容忍天锁的臭脾气。呵，怎么又想起天锁那个家伙了？自己的金蝉脱壳之计已经成功了，天锁那家伙应该以为自己死了，既然如此，那么一大堆麻烦都省了，只要自己以后戴着人皮面具，就没有人知道她是言宁了。

只不过言宁也有点担忧，要是一直都戴人皮面具的话，她的脸最后会不会和人皮面具长在一起呢？记得无颜好像就是这样，戴人皮面具的时间太久了，于是乎最后被姜离熙撕下人皮面具的时候连同他原来的脸都撕下来了。

啧啧，血肉模糊啊，鲜血飞溅，那场景太美，言宁不想回忆。

言宁刚想要说什么，这时候姜离熙做了噤声的手势。言宁仔细一听就听到两串脚步声。

这是店小二把言宁他们叫的菜端上来，这才看到又来了两位客官，店小二不满意的嘀咕着：“怎么今天的客人那么多啊！唉，又有的忙了。”

说完店小二一脸不乐意的转过头，对着那两个人道：“两位客官想吃什么？”

那两个人一摸桌子，个子比较高的那个怒道：“你们这家店怎么回事？到底要不要做生意了，桌子不能好好擦吗？”

店小二磨磨蹭蹭的跑去擦桌子，擦完桌子后，这两个人才坐下。

店小二就问这两个人，道：“喂，你们到底要吃什么啊？”

这两个人中一个皮肤比较黑的说：“来个鱼香鸡肚。”

言宁拿筷子的手一顿，看向姜离熙，姜离熙微微一笑，装作什么都没听到，接着吃他的卤牛肉。

言宁慢悠悠的吃鸡块。

鱼香鸡肚是代国有名的菜肴，但是这里是宋国边境，不会有鱼香鸡肚这种菜。而这两个人知道鱼香鸡肚这道菜，他们必然是代国人。

代国人来宋国干什么？

言宁脑海中浮现一个人，席葵燃。

哼，这个卑鄙小人，当初为了拉拢言宁，特地说收言宁当徒弟，要言宁以景国皇室之名复国，言宁当时问他，如果复国成功了之后，是谁当皇帝。这厮居然大言不惭的说，九州大陆的女皇不是没有，而是很少，皇位自然是他做，但是皇后之位可以留给言宁。

言宁当时就觉得好恶心，席葵燃是安影王世子，当初和言宁的娘亲景清有过婚约的，若不是景国灭了，恐怕言宁的爹就是这个席葵燃了。

那是席葵燃还说出那种话，着实让言宁恶心的很。

席葵燃用移魂之术，抹灭代祁，变成代祁之后就开始他的复国大计。他成了代祁自然是等着继承皇位，只有继承代国的皇位才有可能复国。他想要继承皇位，就要扫平一切障碍。比如太子代战。

代战这次出兵协助齐国攻打宋国，也是他支持的。不，应该说是他谋划的。代战到了战场上，能不能回来就是另一回事了。

言宁不动声色的吃着鸡块。

店小二听到这两位报了一个鱼香鸡肚，之后就道：“没有。”

那两个人不耐烦，又报了几个代国的名菜，但是店小二都说没有。

那两个人一怒，其中一个高个子一把揪住店小二的衣领，骂道：“什么都没有，你还开什么店？赶紧去给我们弄点吃的来，你知不知道我们是什么人啊？哼，说出来吓死你，我们可是三皇子的……”

另一个皮肤黝黑的人拦住他，道：“嘘，不可张扬。”说完那个人还一脸戒备的看了看邻桌的言宁和姜离熙。

高个子恍然大悟，狠狠的松开店小二的衣领，店小二似乎是被揪住衣领吓怕了，整个脸刷的一下变得苍白无比，一个字都不敢多说。

高个子忿忿不平的说：“那就随便来几道，要荤菜，不要素菜。”

姜离熙一笑，这高个子倒是和言宁一样，只吃荤菜。言宁不满的哼了一句，看了看姜离熙脸上充满恶意的浅笑，心中一阵不快。

吃饱喝足之后，那个高个子和皮肤黝黑的两个人丢下一个银币就走了。

言宁赶紧示意姜离熙跟上他们。言宁还在桌子上放一个金币，并小声的对店小二道：“不用找了。”

店小二看到言宁的金币眼睛都直了，心中嘀咕着，原来这个丑八怪居然还是有钱的人。只是为什么她的衣服不太出众呢？

其实是因为言宁和姜离熙是悄悄潜入宋国的，所以不能太过于张扬，衣服自然就是以朴实为主。

姜离熙看了看言宁扔下的那个金币，不由得感叹，言宁出手还真是大方啊！一个金币也不知道能买多少桌的菜，言宁居然连眉头也没皱一下。

那两个人接着赶路，路上有一搭没一搭的聊着。

高个子问：“谨慎一点比较好，殿下的手信你藏在那儿了？”(未完待续。)