皮肤黝黑的那个说：“放心吧，藏好了，都说了要谨慎，你就别再路上说这些。”

言宁心中明白，他们口中的殿下应该就是三皇子代祁，只是没想到还有手信，看来这两个人是帮席葵燃送信的。

言宁朝姜离熙一笑，接着用千里传音之术大笑起来，声音忽远忽近，忽高忽低，令人听不清言宁身在何处。

“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

那两个人一惊，连忙从纳物袋里拿出一把宝剑，连忙环顾四周，却并不能确定言宁到底在哪儿，他们背靠背站着，全身僵硬，一根一根汗毛都竖起来了，眼神中也流露出一股恐慌来，皮肤黝黑的那个警惕的说道：“来者何方高人？请现身！”

高个子也大怒，道：“没错，不要装神弄鬼的，给老子滚出来！”

不知死活的东西！言宁突然出手讯如闪电，一招之内就下了他们的胳膊。随着两个人的哀嚎，以及他们手里的剑落到地上的咣当声，言宁用破刀抵着他们的脖子，阴冷道：“说，你们的手信是送给谁的？”

破刀青芒乍现，在午后的树林中发出诡异的青光，皮肤黝黑的那个后悔道：“果然刚才在那个客栈就不应该胡说八道的……”

言宁冷笑一声，并不作答。就算不胡说八道，言宁也早就猜出他们的身份了。

姜离熙悠然的走出来，笑意盈盈的看着这两位，这两位毫无还手之力，言宁下了他们每人一条胳膊，估计要是平常人的话，他们早就疼的昏过去了。看来这两位也是强者，目测至少是三阶强者。

言宁居然到了一招之内就能让两个三阶强者败北，果然她变强了很多。

高个子抵死不从，，冷哼一声，道：“呸，我们才不会说的。”

言宁冷笑一声，用手戳了戳他脱臼的右手臂，疼的他咬牙切齿。高个子宁死不屈，道：“你杀了我吧！”

言宁抬起眸子看向姜离熙，道：“去这个皮肤黝黑的人那边，把席葵燃的那封信给我搜出来。”

姜离熙笑了一下，道：“嗯。”

高个子脸色煞白，也不知道是因为疼还是因为手信要落到言宁手里的缘故，他一咬牙正打算挣脱，但是他的小动作却被言宁发现，言宁一脚踢在他的膝盖，他哀嚎一声，半跪下去，脸色苍白的不像话。

言宁冷笑一声。

皮肤黝黑的那个就比较识相，知道面前这两个人是他们惹不起的，于是也就不挣扎了，但是姜离熙搜身的时候他并不配合，但是不配合也没用，那封信还是被姜离熙搜出来了。

言宁拿过信，粗略的一看，冷笑一声，好你个席葵燃，果然真的对代战太子动手了。信是交给齐国公主齐敏玉的，信上面承诺，只要代战太子一死，席葵燃自然就是代国未来的皇帝，现在代国皇帝代东颐身体大不如前，死是早晚的事。只要齐敏玉能够帮他杀了代战，等日后他登上皇位就送给齐国三座城池。

啧啧，三座城池，好大的手笔啊！割地这种事席葵燃做的很是顺溜嘛！

这手信上面有席葵燃也就是代祁的印章，事后等席葵燃登上皇位，自然不会反悔。因为一旦反悔的话，齐敏玉只要拿着这封有他印章的信，他自然是抵赖不掉的。

席葵燃做事还真的是够细心的。既然齐敏玉不怕他反悔，只要齐敏玉趁攻打宋国的乱子找个机会下黑手除了代战，那么日后必然有三座城池是他们齐国的了。

姜离熙凑过来，问：“信上怎么说？”

言宁冷笑：“还能怎么说，你自己看吧。”

姜离熙粗略的看过信之后，笑道：“三皇子还真是变了很多。”以前他和三皇子代祁交好，只觉得自己也算得上了解他的为人，没想到这几年一过，三皇子倒是也变了不少。暗杀皇兄，卖国这种事都做得出来。

姜离熙看了一眼他们两个，问道：“这两个人怎么办？”

言宁眸子里闪过一丝阴寒的光芒，面带乌云，狞笑道：“这种为虎作伥，不顾国家的人还留着做什么，浪费米粮吗？杀人这种事也要我自己动手吗？”最后一句是对姜离熙说的。

姜离熙一笑，道：“当然不用你自己动手了。”说完他手里突然出现两根银丝，嗖的一下就缠住这两个人的脖子，这两个人甚至来不及惊讶，甚至来不及说一个字，就立刻身首异处了。死的时候眼睛里还充满着惊恐、难以置信。

姜离熙走的时候还拿走能代表这两个人身份的腰牌。

言宁觉得面前的两滩血有点碍眼，就转过头，拿着信道：“我们走吧。”

言宁的打算是先悄悄改一改信里的内容，之后在假装成被他们杀掉的这两个人去见齐敏玉，然后趁机灭了齐敏玉这丫的。

言宁粗略的说出自己的计划，问姜离熙敢不敢跟她去。姜离熙淡淡一笑，暧昧不清的说：“你想去我自然也想去。”

言宁冷哼一声，说正事都没个正经的。

言宁和姜离熙到了战场之后，言宁苦笑一笑，兵临城下这种事情居然被她看到了。宋国的都城是商丘城。

都城是一个国家的象征，平时应该是比国家别的地方更加繁华的。宋国以前的商丘城也是如此，繁华，人来人往，熙熙攘攘。里面的平头百姓自由自在的走着。

现在言宁看到的却是颓废的都城，上面的士兵面带倦容，脸上还有很多黑灰，应该是炮火的缘故。

齐国和代国的千军万马围住商丘城。围而不攻，消耗掉商丘城里面的屯粮，士兵吃不饱饭自然没有力气打仗，兵败只是迟早的事情而已。

言宁默默的叹了口气。

远处传来一个声音，道：“你们干什么的？是不是奸细？”

言宁和姜离熙转过头，拿出自己的腰牌，那个士兵看了看腰牌，嘀咕道：“原来是代国三皇子派来的人。诺，你们要找你们的太子代战吧！”

其实并不是，他们是来刺杀齐敏玉的，但是此刻也不宜说破，就顺着这个士兵的话往下说，道：“没错。不知太子在哪里？”(未完待续。)