言宁对自己的身世也有几分猜测，她估计自己有很大可能是皇帝代东颐和景清私通生下的她。所以代战和琥桓公主应该也算得上言宁的哥哥姐姐。

更何况代战太子人本来就好，对言宁也很好，言宁这时候自然也很担心他的安危。

这个士兵道：“很不凑巧，宋国的那个玄帝派人来请太子聚一聚。就在南门前摆的宴会。你们太子已经去了。”

玄帝指的自然是以前的玄珞公主。记得在避暑山庄的时候，这个玄珞公主对代战太子很有好感，当时代战太子救了玄珞公主，玄珞公主自然是喜欢上他了。

这时候玄珞公主派人去请代战太子赴宴也不知道安什么心。

言宁小声的说：“计划有变，先去南门。”

姜离熙神色不太对劲，一边跟言宁走一边道：“好像有一个传闻，说其实你是代东颐的女儿。可能是空穴来风，但是也有可能是真的。如果是真的，代战不就是你亲哥哥吗？”

言宁没觉得有什么不妥，道：“就是因为他可能是起亲哥，我才要去保护他来着。总不能让席葵燃那厮当上我们代国的国君吧？”

姜离熙一阵疑惑，“席葵燃？”

言宁目光中流露出一股憎恨，咬牙切齿道：“就是那厮，他用了移魂之术，表面上看他是代国三皇子代祁，实际上他是席葵燃。他是以前景国的安影王世子，他想要复国。所以绝对不能让那厮登上代国的皇位。”

玄珞公主命人摆出一桌精致的菜，谨慎的关好城门，临走前还下令，道：“传朕口谕，若朕有什么不测，立刻立朕的皇姐紫英公主为帝。若是朕被活抓住，也要立刻立紫英公主为帝。万万不可顾忌朕的性命而弃城投降。”

说完玄帝幽幽的叹了口气，道：“若是宋国在朕的手上灭了，朕又有何等面目去见朕的列祖列宗啊。”

血狼于心不忍，道：“陛下不必过于自责，您已经做得很好了。”

是的玄珞公主真的已经做得很好了。她废寝忘食，辛苦了一年，要不是她，宋国早就被灭了。齐国有神兽凤凰，凤凰那等神力岂是区区人力可能抗衡的。

再加上代国出兵相助，玄珞公主就是神仙也挽救不了。

代战远远的走过来了，当着玄珞公主的面下令，道：“代国士兵听令，没有本太子的命令，谁也不可轻举妄动！”

玄珞公主微微一笑，美人一笑很倾城。

代战轻轻点了点头，对于玄珞公主，他还是很尊敬的，可惜生不逢时，偏偏她接掌皇位的时候遇到齐敏玉这种对手。

其实齐敏玉也没什么可怕的，可怕的是她的凤凰引。

然而玄珞公主居然能坚持一年之久，这种能力绝非一般人能做到。

其实齐国也不是什么安分的国家，有了凤凰之后就一直攻城略地，吞并其余几国之心几乎是昭然若揭。他当初极力阻止协助齐国，觉得宋国灭了代国唇亡齿寒，但是他的父皇怕惹恼齐国，再加上代祁煽动，他只能听令出兵协助齐国。

玄珞公主摇摇举起酒杯，一饮而尽，道：“多谢太子赏脸。”

代战坐下，道：“哪里，能和陛下同桌而饮，自然是我的荣幸。”

他没有自称本太子，这是因为他要给予玄珞公主尊重，更多的是不想有胜利者的架子。齐国和代国胜利只是迟早的问题，玄珞公主和代战都彼此心知肚明。

玄珞公主似乎陷入沉思，道：“记得四年前在避暑山庄，太子倒是救过我一命。”

代战点了点头，玄珞公主这次不会是来叙旧的吧？避暑山庄他的确是救过玄珞公主一命。他也知道玄珞公主貌似对他有点意思，代国和宋国关系没那么紧张的时候，玄珞公主也会找什么借口来代国找他。

当时他的皇妹琥桓公主还嘻嘻笑着，说玄珞公主八成是看上他了。

但是他却并没有回应玄珞公主。

玄珞公主自然也知道他没有回应她是什么意思了。但是玄珞公主并没有灰心。

没想到再次见面居然会在这个地方。

玄珞公主看出代战在沉思，却不知道他在沉思什么，于是她微微一笑，道：“朕既然来了就没打算活着回去。若是太子想要抓住朕逼商丘城弃城投降的话，恐怕要白费太子的精力了。朕早已下令，一旦朕被抓到，宋国立刻立朕的皇姐紫英公主为帝。万不可顾忌朕。”

代战微微一笑，不置可否，端着一杯酒却不敢喝，道：“非也，我只是在回想避暑山庄的事情而已。”

玄珞公主一愣，也没说什么，接着自斟自饮起来，还殷勤的拿出一个空酒杯，倒满酒递给代战，自己还尝了一小口，她喝那么一小口是为了告诉代战酒并没有下毒。

她淡淡道：“这是宋国的名酒，青叶花，很好喝的，你尝尝。”说完玄珞公主闭上眼睛，神色哀戚，似乎是在为故国哀伤，又似乎是在为自己那份懵懂的爱殇悲哀。

代战端起酒杯，道：“能得陛下赐酒，是在下的荣幸。”既然酒并没有毒，喝了也无妨。代战一饮而尽。

玄珞公主苍白一笑，道：“岁月如梭，身在乱世，谁又能决定谁的命运。我们如同落花一样随风飘荡。在国家面前，我们不能谈情义。你死了该有多好，虽然我会伤心的。”

代战没说话，只是隐隐约约感觉有什么不太对劲。

有诈！果然，玄帝的宴会有诈！自己还是低估了玄珞公主，还以为她是以前那个狡猾但是不太够心狠的玄珞公主！

轻敌是致命的！

玄珞公主微微一笑，声音嘶哑，道：“你死了，我们就可以把你的死嫁祸给齐国。到时候你们代国士兵和齐国交战，两国势必大乱，只有这样，我们宋国才能在夹缝中生存。”

代战只感觉腹中一阵绞痛，问道：“怎么回事？那杯酒是你喝过的啊，为什么我还会中毒呢？”

玄珞公主淡淡一笑，很好看的脸却因为苍白显得有股凄凉，道：“对啊，有毒，可我没说自己没中毒啊。我现在也和你一样，腹痛难忍。但是必须忍。”(未完待续。)