玄珞公主本来就是抱了必死之心，连她死了之后的事情都准备好了。她要用自己的死换的宋国一丝生机。

玄珞公主挣扎着站起来，回到商丘城，一步一步登上城墙，面色凄凉，道：“朕身为宋国国君，无力救宋国子民于水火之中，但是宋国皇室靠宋国子民赋税供养，有负于众民。今日，宋国宋玄帝以身殉国！”

说完玄珞公主不知道从哪里拿出一把宝剑，自刎而死，随机落下城墙。背后哭声一片，无数的宋国士兵涌上去，不停地叫着：“陛下……”

代战虽然是腹痛难忍，也知道自己死期将近，但此刻也不得不对玄珞公主产生一股尊敬。

玄珞公主闭上眼睛，往事如烟，在她心中最重要的还是宋国，至于代战，对她来说也许是她最宝贵最喜欢喝的酒，青叶花，很好喝，她真的好喜欢好喜欢，没有它的日子里她会感到难过，感到寂寞，但是真正没有它了她不会死，为了别的东西她甚至会牺牲它。

虽然没有了青叶花，她心中可能感觉空落落的，但是就是给她一百次选择，她还是会选择放弃。

代战之于她也不过就是青叶花这种酒一样。

代战微微一笑，看来今日在劫难逃，这次带来的人本来就少，看来在他死后宋国的人会出来布置一番，把他的死伪装成齐国所为。

没想到自己也会有这么一天。

正当代战以为自己必死无疑的时候，他嘴里被塞进一颗解毒丹。

没用的，普通的解毒丹救不了他的命。

代战原本以为这颗解毒丹并没有什么用，但是没想到他的腹痛缓解了，没有刚才那么痛了，而且有变好的趋势。代战立刻调息起来，这才发现自己体内的毒已经被解了一大半。

代战回过头来看救他的人，一看原来是两个其貌不扬的人。

“你们是……”

言宁和姜离熙相视一笑，纷纷拿下自己脸上的面具，道：“我是言宁。”

“言宁？”代战一愣，四年不见，言宁整整消失四年了，没想到这次见面居然会在这里。这四年来她变得更加出落，更加好看，举手投足之间总是能够有一股浑然天成的贵气。

刚才那是人皮面具吗？记得能够以假乱真并且让人看不出的人皮面具材料应该是鲛绡。难道刚才那就是鲛绡制作的人皮面具吗？

言宁这丫头每次的出现总是能带给他一点惊喜。

代战站起来，干咳一声，压制住翻涌上来的腥甜。代战和齐敏玉攻打宋国的时候，代战就见到齐敏玉了，齐敏玉长得和言玉简直一模一样。如果代战没有猜错的话，齐敏玉就是当年的那个言玉。

而且齐敏玉似乎也对代国有点印象，曾经多次旁敲侧击问他言宁的下落。当时他还老老实实的说他也不知道言宁在哪儿，已经四年没有她的消息了。

如果没有看错，齐敏玉说到言宁时，眼睛里流露出的是浓浓的恨意，恨不得把言宁碎尸万段，恨不得把言宁大卸八块，恨不得把言宁挫骨扬灰。

如果让齐敏玉看到言宁在这儿，恐怕齐敏玉会对言宁不利。齐敏玉现在可以依靠凤凰引操控上古神兽凤凰，实力不可小觑。

言宁此刻若是和她对战，恐怕讨不了好。

不过言宁曾经是脾气古怪、自尊心又极高的霸刀阁下，她自然容不得别人担心她打不过齐敏玉。

宫外的传闻代战也听过几句，好像有人说言宁并不是大将军言横的女儿，而是他的父皇和景清私通所生下的。

如果真是这样的话，那么言宁岂不是他的亲妹妹？

荒唐，真是太荒唐了。

记得他在出征前，他的父皇卧病在床，拉着皇后景银娘娘的手，迫不及待的问她，言宁到底是不是他的女儿，景银是景清的姐姐，所以景银是一定知道的。

当时皇后景银什么也没说，也不知道是承认还是否认。但是她如果不知道的话应该直接说不知道，可是她没有说她不知道，只是什么话也不说。

想到齐敏玉，代战就道：“此处人多眼杂，你还是把人皮面具戴上来吧。”

言宁和姜离熙纷纷重新戴上面具。

言宁又岂会不知道代战在担心什么，但是言宁也不好意思说破，而且这次他们两个特地前来刺杀齐敏玉，还是戴上人皮面具方便行事。

只是言宁没想到，代东颐也不知道她到底是不是景清和他的女儿，恐怕若不是宫外的流言，他大概永远都会以为言宁是景清和言横的女儿吧。怪不得当初他有意让代战或者代祁娶言宁的。

景银皇后不太同意她和代战走的太近，原因可能是她知道言宁的身世，所以才必须阻止她和代战的。

代国一群士兵匆匆赶到，代战和言宁、姜离熙就在簇拥下走回去，临走之前，代战看了一眼远处的玄珞公主，道：“玄帝以身殉国，忠烈无比寻常。你们把她风光大葬了。”

是。底下一群士兵答道。

但是亡国之帝即使是风光大葬，恐怕规格也不会高，不过罢了罢了，反正人都死了，还想着葬礼规格做什么，无论是草席还是楠木棺材，不都一样吗，至少对于死人来说是一样的。

当初言宁和姜离熙其实早就到了，代战和玄珞公主的对话也听到一点点，她也亲眼看到玄珞公主回城门，一步一步登上城墙跳城殉国。

只是言宁并没有阻止，每个人都有每个人的选择，既然玄珞公主选择殉国，她又何必去救。士为知己者死，在一些人看来，知己值得不止是知道自己的人，可能还代表理想、信念等等。如果阻拦这些人去死的话，就感觉是在侮辱他们一样。

言宁感觉自己无权改变别人的人生，别人选择如何是别人的事，自己不应该把自己的观念强加到别人的身上。

言宁只想说一句，若是有来生，最好别身在帝王家。

即使玄珞公主以前是宋国国君最受宠的小公主又能怎么样，最后还不是红颜薄命，无力回天只能以身殉国吗？如果是平头百姓的话，自然觉得自己并没有辜负成千上万子民，自然也就不会像玄珞公主这样因为愧疚，因为救不了宋国而羞愤跳城。(未完待续。)