姜离熙指着北面，道：“看北面。”

代战和言宁这才看向北面，北面整个天宫都被染红了，言宁仔细一听才能听到如同潮水般的厮杀声。

言宁和代战立刻带人跑过去，而姜离熙也召唤出烈焰鸟飞过去。

烈焰鸟不适宜长途飞行，所以当时在来的路上言宁并没有叫姜离熙用烈焰鸟把她送到宋国。但是现在距离比较短，所以姜离熙也就召唤出烈焰鸟。

金戈铁马，狼烟四起，刀剑之声不绝于耳。

言宁看着那火红的凤凰飞翔着，所到之处便是哀鸿遍野，尸骨成山。

“怎么回事？”言宁问代战。

代战道：“应该是齐敏玉，她今日得知我要去和玄珞公主在南门赴宴，所以她觉得距离南门最远的北门应该防守比较少，就算进攻大部分兵力集中在南门，一时之间也抽调不过来，所以就趁着这档口进攻北门。”

言宁幽幽一笑，道：“天下风云出我辈，一入江湖岁月催。皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。”

代战：“……好诗。”只是现在吟诗作对是不是时机有点不对？

言宁：“……”

姜离熙收回烈焰鸟，站在言宁他们面前。

代战皱着眉头，姜离熙如今已经是姜国的国君了，为什么还会跑到宋国来，记得有代国的奸细告诉他宋国已经修书一份，请求姜国出兵协助。但是姜国并没有出兵，那么现在姜国的皇帝出现在这里是何意呢？

而言宁又为什么会和姜国的姜离熙出现在一起？他们是来做什么的？

他们应该不会害他，那么他们是冲着谁来的？是齐敏玉！！！

代国和齐国带兵攻打宋国，同年八月，宋国国都商丘城破，宋国国主玄帝跳城殉国，齐国活捉紫帝，即玄帝皇姐，紫英公主。紫英公主继位不到一天变被活捉。

紫帝宁死不屈，头触柱而死，据说血流不止，宫里宫外没逃走的小宫女太监们哭的死去活来。

商丘城破，齐国大军把宋国皇宫中的宝贝洗劫一空，国库也被横扫一空。整个商丘城几乎被烧光、抢光、杀光。

整个商丘城像是人间地狱一样，哭声不断，惨叫声不停，还有熊熊大火丝丝燃烧的声音。

齐国和代国大获全胜。

曾经宋国的皇城，现在是齐国和代国举行庆功宴的地方。

为首的人不是代战太子，而是敏玉公主。

敏玉公主犒赏三军，也不知从哪里抓来宋国的一群美人，就在庆功宴上把那群美人用来犒赏三军。

言宁低头喝酒，余光看向那群哭哭啼啼的美人，那群美人衣着不凡，头发油亮，看起来应该是宋国以前的贵族，说不定是什么郡主之类的，或者是什么王妃、诰命夫人之类的。

周围一群士兵自然是高兴的很，其中一个将军模样的人拜谢敏玉公主之后就乐呵呵的拉过两个颇有姿色的美人，迫不及待的亲了她们一口。

其中一个美人看衣着发饰应该是什么郡主，宋国未婚女子的发饰和已婚女子有点不一样，光看发饰，言宁就能猜出该美人的身份。

这个美人一咬牙，狠狠的推开那个将军模样的人，道：“大胆，我可是郡主。放开我！”

将军一个巴掌打在她的脸色，她白皙的脸顿时肿起来，却不敢说话。这时候这个将军讥讽道：“还以为你是郡主，哼，宋国都灭了，你们就是一群奴隶而已！叫你暖床那是看得起你，本将军要是不选你，指不定几天后你会在那个军营里当伺候男人的军妓呢！别不识好歹。”

这个郡主呜呜的哭着。代战眉头一皱，但是却不知该如何是好。

敏玉公主冷笑着，手轻轻摇晃着酒杯，道：“怎么，郡主殿下还不乐意，难道真的要本公主把你送到军营？不过就是怕你这小身板受不了那么多男人。”

郡主殿下羞愤欲死，回头看到一个桌子上刚好放着一把刀，二话没说就抽出刀，刚打算自刎，却发现有个人快她一步，拦住她的手。

前一刻言宁还在代战旁边的桌子旁坐着，下一刻言宁就已经冲到郡主殿下面前。

姜离熙倒是没有什么惊讶的，只是微微一笑。

代战倒是担心言宁会惹恼齐敏玉。

齐敏玉两眼放光，手微微一抖，不动声色的放下酒杯，似笑非笑道：“好身手。”

郡主殿下红着眼睛，怒瞪着言宁，道：“放手，让我死！你管我呢！”

言宁不悦道：“闭嘴。叽叽歪歪的，烦死了。”

郡主殿下一愣。

言宁接着训斥郡主殿下，道：“不就是叫你给齐国将军当个侍妾吗？有什么好委屈的。身在乱世能活着就不错了，为什么还要求自己必须活的有尊严呢？尊严是什么东西，能吃吗？活着才是硬道理啊。就算丑陋，就算卑劣，只要能活下去，那些又算得了什么。”

“那是你！”

“呵，是啊，我足够强大，强大到可以面对丑陋而又卑劣的自己，所以我活下来了。”言宁道，接着一脸笑容的看向齐国将军，道：“不知将军可否割爱，这个丫头脾气大，倒是激发了我的暴脾气。”

那群美人看到言宁对郡主殿下是恶语相向，脸板的难看死了，但是对着齐国将军的时候倒是笑容可掬，讨好阿谀之意不言而喻，纷纷指责言宁道：“趋炎附势的小人。丑八怪。”

郡主殿下恶狠狠的瞪着言宁，恨不得弄死言宁。但是言宁一记犀利的眼光扫过去，郡主殿下也不由得有点发憷。

将军看看言宁，此刻的言宁是男扮女装，穿的也只是普通的代国士兵的盔甲，当下就断定言宁只是个普通的士兵，刚才能让所有人惊艳的速度也许是侥幸而已。

他冷冷一笑，道：“好啊，等我玩过了千娇百媚的郡主就把郡主送给你，怎么样？”

他话刚说完，这个天不怕地不怕的郡主手一抖，眼睛里流露出一股恐慌来。

言宁冷笑一声，并不说话。妈的，待会儿先宰了你个昏了头的将军！(未完待续。)