齐国将军笑嘻嘻的询问敏玉公主，道：“不知敏玉公主觉得下官的提议可好？”

敏玉公主若有若无的看了眼言宁，嘴角出现一抹恶意的笑容，道：“本公主觉得甚好。不过自古以来，都说美人配英雄，美人只配强者拥有。不如将军和这位代国士兵比一下，谁赢了这个小郡主就给谁，如何？”

言宁在盘算着，待会儿趁和这个将军比武下黑手灭了将军而不暴露自己身份的可能大不大，该怎么下黑手……

反正这丫的看着心烦，欺男霸女居然还那么理直气壮。

代战倒是担心言宁出手会暴露身份，就端着一杯酒站起来，道：“本太子敬重敏玉公主为人，先干为敬。”

敏玉公主自然猜出代战准备说什么，这个士兵刚才坐在代战旁边的桌子上，必定和代战的关系非比寻常。不过她还是装作不知，道：“多谢代战太子。”接着敏玉公主端起酒杯一饮而尽。

代战太子道：“素闻宋国有个才貌双全的惠文郡主，本太子心仪已久。不知如今惠文郡主可在场？”

被送来的一群美人们有人愁有人喜，愁的人是因为看起来这位太子有点和善，可惜要的是惠文郡主，不是她们。这里这么多人，就是想冒充惠文郡主也不行。喜的人是因为惠文郡主就是刚才那个。这下她可算是脱离苦海了，不过她们的命运可就不一样了。一想到自身命运，刚才那股淡淡的喜悦就立刻被冲的烟消云散。

敏玉公主讥讽的挑了挑眉，哼，明明知道那个就是惠文公主，还假装不认识。

“谁是惠文公主？”

言宁这时候看向身边的这位郡主，装模作样的夺过她的腰牌，故作惊讶道：“咦？你居然就是惠文郡主？久闻惠文郡主才貌双全，今日一见果然不同凡响。可惜代战太子殿下对您心仪已久，我又怎能横刀夺爱呢？”

这一番话硬生生把惠文郡主烙上代战太子的印记，把自己说成横刀夺爱，就是将军再想要惠文郡主，恐怕也开不了口。

果然，那个将军脸色发黑，拉过另一个美人匆匆回到座位上。

惠文郡主看向代战太子，这个代战太子她也是有所耳闻，主要是从玄珞公主那里听过。宋国还在的时候，玄珞公主和惠文郡主的关系不错，两个人说经常说悄悄话什么的。

当时她还嘲笑玄珞公主单恋代战太子那么多年的事情，当时她还劝玄珞公主死心呢，但是玄珞公主就是不死心。

言宁微微一笑，就把惠文郡主推向代战。惠文郡主当下也不拘礼，就坐在代战身旁。代战也对她微微一笑，示意她不必过于紧张。

敏玉公主神色不定的看着言宁，言宁居然窥探不了她的内心，不知道她在想些什么，大概是因为她的凤凰引吧。

言宁无意和她纠缠，就想要退回自己的座位上。

没想到这时候敏玉公主说话了，道：“你叫什么名字？”

言宁嘴角抽抽，没想到这个齐敏玉还真是难缠啊，言宁道：“小的叫做丁言。”

“哦，原来叫做丁言啊。”齐敏玉一边喝着酒一边若有所思。

代战连忙扯开话题，道：“公主殿下，本太子倒是觉得玄帝和紫帝应该风光大葬，她们虽是一介女流，但是承担起帝国重任，可也算得上是可歌可泣。不如下令把她们风光大葬了。”

敏玉公主慢悠悠的放下酒杯，道：“众位将军觉得如何？”

看着敏玉公主的神色，众人就知道敏玉公主是不赞成的了，如果赞成的话，她根本不会问在座各位的意见，估计是直接派人风光大葬了她们。

在座者察言观色者众多，大多数都是趋炎附势，纷纷顺着敏玉公主的话，道：“不可，玄帝枉顾生灵，竟然敢抗击敏玉公主，万死难辞其咎！”

有人附和，道：“对，没错，应该暴尸荒野。”

“对，对！”

敏玉公主高深莫测的笑着，并不说话。

她不说话的意思很明显。

姜离熙微微一笑，道：“敏玉公主，仁而爱人，宋国虽然战败，但是只要公主有一颗仁慈的心，把宋国子民当做齐国子民，那么日后宋国自然就不会反齐国，齐国千世万世必可高枕无忧。宋国既然战败，那么宋国的子民就是齐国和代国的了，只要齐国和代国两个国家平等对待本国人和宋国人，必然不用担心宋国旧部复辟。”

言宁悄悄向他竖了个大拇指，用口型说：“说得好，日后你可别忘了你的这番话，平等对待别国人和本国人。”

言宁一直没忘记姜离熙的野心，那就是扫平九州大陆，消灭所有诸侯国！所以姜离熙一定不能忘记自己曾经说过的话，平等对待本国人和被灭国人。

姜离熙冲言宁笑笑。不会忘记的。

敏玉公主道：“打仗靠的是实力，不是漂亮话。不过你说的漂亮话我很喜欢，但是会不会采纳，这是由我决定的。”

看来是没戏。

这时候侍者又出来一批，给每个桌子添酒。

言宁余光看到一个侍者，不由得一阵惊讶，这个不是血狼吗？记得他一直都是玄珞公主的贴身侍卫来着的。怎么变成齐国侍者了？

哼，看来侍者是假，刺客是真。

不过这血狼的杀气是不是太重了？

如今谁也不是当初那个还没成长起来的人了，言宁在进步的同时齐敏玉也在进步，所有人都在进步而已。如今齐敏玉足以让言宁刮目相看。

齐敏玉早已不是曾经的草包了，如今运筹帷幄之中，自信满满的齐敏玉早就不是当初那个言玉了。

以现在的血狼根本不可能伤的了齐敏玉一根手指头。

血狼还没靠近齐敏玉，敏玉公主就冷笑一声，不轻不重的放下酒杯。

在座的众人心中一紧，不明所以的看着敏玉公主。

血狼的心也在打着小鼓，不会那么容易就认出来了吧？他还什么都没做呢！

敏玉公主手重新端起杯子，一捏，瓷杯立刻发出砰的一声，敏玉公主冷笑道：“伪装的不错，不过杀气太重了，很难让人不起疑。”(未完待续。)