血狼：说的不可能是他吧！他伪装的这么好……

言宁：“……”妈的，还愣着干什么，已经被识破了，你丫的还不跑，赶紧跑啊！如果不想跑就立刻去刺杀齐敏玉这丫的。

当血狼看到敏玉公主的眸子看着自己的时候，他就知道敏玉公主识破他了。他一咬牙，突然抽出剑来，一剑硕大的剑芒就直直的逼向齐敏玉！

在座的人纷纷大叫，有人喊着：“护驾护驾！”

也有人喊着：“有刺客……”

一时之间慌作一团。

能够泰然处之的也就言宁、姜离熙和代战三个。

血狼是全身灵力运转到极致，出剑快而很，剑芒锐不可当，但是反观齐敏玉就会发现她一直是冷笑着，突然袖子里迸发出几根琴弦，手掌之上灵力运转，琴弦上的灵力也是若隐若现。

琴弦所到之处，剑芒溃不成军！

血狼立刻跃起，变换着角度向齐敏玉攻去，齐敏玉身形一闪，血狼落空，连续几次齐敏玉都是只躲不打，不识相的人还以为齐敏玉落入下风，囔囔着要去救敏玉公主。

然而囔囔了半天，言宁也没见那些囔囔着去救齐敏玉的人真的去救齐敏玉。

血狼心中一阵恼怒，刚打算动，这时他才陡然发现自己的手脚已经动不了了，低头一看，手上脖子上还有脚踝上全部缠满了根根琴弦！

原来刚才齐敏玉只躲不打是为了布置这个！！

敏玉公主冷笑一声，手轻轻一动，血狼就感觉绕在脖子上的那根琴弦一紧，顿时勒的他面色通红。

他即使呼吸困难，但是他也要用他猩红的眼睛瞪着齐敏玉！为了枉死的宋国士兵！

被虏获的宋国俘虏纷纷小心翼翼的低着头，不去看他，更没有一个人帮他求情。

齐国的人狞笑道：“哼，蚍蜉撼大树，可笑不自量，敏玉公主岂是你们这种宵小之辈能够刺杀的。刚才我们就应该群涌而上，杀了你这东西。”

姜离熙冷笑一句，不急不慢道：“话说的真好听，刚才你们见敏玉公主落入下风的时候，也没见你们群涌而上啊。”

这一句话让齐国的人哑口无言，纷纷瞪着姜离熙。

惠文郡主手悄悄的伸到代战太子的腰间，因为代战太子的腰间配着一把剑。惠文郡主刚打算抽出剑，这时候代战太子抓住她的手，道：“不想死就不要轻举妄动。你现在去救他也无非是把你自己的命搭上。”

惠文郡主恼怒，道：“那难道就只能看着他死吗？”

姜离熙轻轻一笑，讥讽道：“不然呢？”

惠文郡主恶狠狠的瞪了姜离熙一眼，刚打算躲剑的时候，代战太子突然出手抓住她的双手，把她圈到自己的怀里。惠文郡主挣脱不开，代战太子道：“你冷静点。”

惠文郡主张口就恶狠狠的咬上代战太子的胳膊，阴阳怪气道：“这可要多谢你。若不是太子殿下出兵协助齐国攻打我们宋国，我们又何至于沦落于此！”

惠文郡主急了，什么话都敢说，要是别的人听到，八成是弄死惠文郡主。惠文郡主说完才后悔，看来这回是在劫难逃了，有谁会容忍一个对自己心生怨恨的人呢？罢了，死就死吧。

姜离熙漫不经心的喝着一杯酒，冲惠文郡主冷笑一下，声音冰冷，讥讽道：“你也就会迁怒别人。这次攻打宋国的主力是齐国，你怎么不针对逼死你们紫帝的那位敏玉公主，你怎么不敢把你刚才的话说给敏玉公主听？再说了，就算没有代国，齐国依旧会攻下宋国。代战太子无非就是顺应局势而已。再说了，他对你们已经够仁慈的了。”

惠文郡主一怒，恨声道：“难道本郡主还要感激你们的代战太子。”

代战太子的脸色冷下来，沉声道：“够了，别吵了，等日后回到代国，你想怎么闹都可以，麻烦现在安静点。”

敏玉公主冷笑一声，手一拉，噗！言宁立刻闭上眼睛，琴弦缠满了血狼的全身，只要她一拉琴弦，绷紧的琴弦势必会割的血狼身首异处。敏玉公主的速度很快，言宁连听到血狼发出的惨叫声都没有听见。

剩下的宋国俘虏纷纷尖叫一声，个个吓得面无血色，用一种惊恐畏惧的目光看着敏玉公主，祈求自己能够不要被那么残忍对待。

场面太美，言宁久久不敢睁开眼睛。

但是齐国的士兵倒是群情亢奋，道：“此等逆贼死得好！”更有甚者直接跪拜，高呼敏玉公主千岁千岁千千岁。溜须拍马者众多，各种溢美之词全部加诸于敏玉公主的身上，夸敏玉公主比青宁将军厉害，说敏玉公主天下第一，文成武德什么的。即使言宁感觉讽刺，但是那个时候也没人感觉不对。

敏玉公主只是笑着，但是看她的眼睛却觉得她的眼睛半点笑意都没有。

言宁默默感叹，曾经的言玉，现在的敏玉公主，呵，每个人都在成长，谁也不再是曾经言宁能够一只手就捏死的小人物了。

敏玉公主的目光突然转向代战太子，众人目光顺着敏玉公主看向代战太子，却看到代战太子以着极其暧昧的姿势圈着惠文郡主。

代战太子长相英俊，惠文郡主美貌不凡，一时之间众人也有点愣了，果然是俊男靓女，郎才女貌啊。

代战太子不觉得什么，但是惠文郡主倒是脸皮薄，脸微微有点红了。

敏玉公主举起酒杯，摇摇的向代战太子举杯，道：“原来代战太子喜欢这种口味的。本公主以前还以为你喜欢将军府言四小姐那样的废材呢。”

言宁：“……”这一口一个废材无法直视啊！

姜离熙想起以前的是，脸色不由得有点发黑。

代战太子勉强一笑，身体微微有点僵硬，心跳也有那么一丝加快，不过他镇定自若的浅笑，不失礼而又不示弱，道：“敏玉公主说笑了。那些空穴来风的事情自然是无聊之人胡说八道的。以前不是还有人说将军府的言三小姐言玉喜欢三弟代祁来着的吗？”(未完待续。)