言宁差点想要拍手叫好！敏玉公主啊，你活该！被人揭伤疤了吧，哼！

代战的这些话真是叫言宁心中的郁闷之气一扫而空。

敏玉公主道：“这倒不是空穴来风，本公主就是喜欢代祁，怎么了？”

言宁：“……”

代战太子：“……”

姜离熙：“……”

齐国众人：“……”

“……公主殿下刚才说什么，我没听清，你听清了吗？”一位齐国将军问身边的同僚。

“别吵，我耳朵好像出问题了，我好想听到公主殿下说她喜欢代祁……”

言宁不由得暗自感叹，敏玉公主和一般女子果然不一样，不矜持，好是豪迈啊！她刚才那么说，她是承认她就是言玉了！以前也没见她承认过啊。

这四年来，言玉的记忆慢慢苏醒，现在的齐敏玉已经大体上把什么事情都记起来了，记起当初自己是怎么被言宁击败，当初是怎么死的，又是怎么活过来的。什么都想起来了，只是她面对如今的代祁再也找不到当初的那种感觉了。

对着如今的代祁，她感觉代祁不再是以前的代祁了。渐渐地那种感情也就淡了，淡到现在可以把这种事当做笑话说出来。

敏玉公主不怀好意的一笑，道：“不过说到空穴来风的流言，本公主倒是也听过不少，有几个刁民居然敢说言四小姐是你父皇的女儿，哼，那些刁民还真是什么都敢说，她言宁若真是你父皇的女儿，那岂不是你亲妹妹喽？”

代战只感觉自己的心有那么一丝锐疼，刚想要说什么，言宁就抢先开口了，道：“敏玉公主自然不会信那种空穴来风的传闻，丁言觉得那种无稽之谈只有长舌妇才会传，这简直是以讹传讹，庸俗至极。”

言宁说的意思是，谁要是相信了那种传闻，谁就是庸俗至极的长舌妇。言宁这么说分明是不给敏玉公主面子，因为所有人都听得出来敏玉公主绝对是相信那种传闻的。

敏玉公主脸色一冷，狞笑道：“好，你好……”

言宁不甘示弱的一笑。

代战倒是有点担心。

惠文郡主虽然嘴上不说，但是心里还是担心代战太子的，终于明白为什么玄珞公主当初会对代战太子念念不忘四年了。

惠文郡主小心道：“别担心。”虽然她知道自己说的这句话没什么用，但是她还是忍不住要说。

齐国的那群人看到敏玉公主生气，个个不敢说话，就连吃东西的声音也没有了。

整个庆功宴这时候气氛显得有点尴尬。

不过反倒是敏玉公主最后微微一笑，美人一笑如玉生辉，绝色倾城的美人在夜空月下一笑，当真是一幅无与伦比的画。

看着她的笑，言宁倒是毛骨悚然，她这么笑一定不会有什么好事的。

果然，敏玉公主喝了一杯酒，道：“你叫丁言吧。不错，不错，你很好，所有人都是对本公主卑躬屈膝的，对本公主百依百顺，你倒是唯一一个敢顶撞本公主的人。很好，很好，你成功的引起了本公主的兴趣。”

言宁：“……”

妈的，这丫的有病？还有这话怎么那么怪得很呢？

此话一出，整个庆功宴气氛立刻变得融洽，有几个齐国将军笑眯眯的看着言宁，一脸和蔼道：“不错，不错，这小子不错，果然是英雄出少年啊。”

另一个和蔼的将军也道：“没错，这小英雄绝非池中之物，日后必成大器。”

言宁：“……”刚才她差点惹恼了敏玉公主的时候，这群人怎么一句话都不敢说呢？敏玉公主生气的时候，怎么这群人连大气都不敢喘呢？

当时言宁还在疑惑，齐国人吃东西居然有本事不发出声音……

又一轮侍者上来，一个清秀的侍者帮言宁倒满酒，众人接着吃喝，言宁喝着酒吃着菜，冷眼看齐国将军溜须拍马，看代战太子和敏玉公主明里暗里针尖对麦芒，一时之间倒也是有趣的很。

就是言宁觉得不太自在。

尼玛，简直是一出宫斗啊！寸步不让的，表面上都是和和气气，实际上谁都不服谁。果然帝王家最是麻烦，还好自己没出生在帝王家，哦，不，言宁知道自己有很大可能是代东颐的女儿，如果真是这样的话，那么言宁也算得上是帝王家的人。

庆功宴举办到半夜，最后大部分的人都散了，言宁和姜离熙对视一眼，正打算走，这时候敏玉公主的美眸看向言宁，朗声道：“本公主似乎喝的有点醉了。你，丁言，扶本公主回营帐中去。”

此话一出，数千双眼睛盯着言宁，那些眼睛中有的流露出羡慕，有的流露出嫉妒，也有的流露出一股想要看好戏的感情。

半夜扶醉醉的美貌公主回营帐，这不得不让人想歪。

姜离熙对言宁使了一个眼色，叫言宁不许理她齐敏玉。

言宁就是看不爽姜离熙这一点，做什么都要管她，言宁想要做什么关别人什么事，凭什么要让他管？

言宁微微一笑，道：“荣幸之至。”

于是乎，言宁就在众人羡慕嫉妒恨的目光中，一步一步走向敏玉公主，扶着敏玉公主回营帐，只是看敏玉公主走路看似因为醉酒而慌乱，但是眼神却是一派清明，步子还能在慌乱之中看到一点规律。

就算不靠这些，言宁也能断定齐敏玉必然没有喝醉。齐敏玉已经不再是曾经的言玉了，怎么可能因为几坛酒就醉成这个样子？

言宁扶着齐敏玉走着走着，言宁就感觉不太对劲了，道：“敏玉公主，你是不是走错了，这里荒无人烟的，一个人也没有。”

敏玉公主一笑，道：“没走错，我们再往前走一走。”

言宁心中一阵气闷，不悦道：“还往前走，我们都走了一个时辰了。离齐国代国的大部队都很远了，你的营帐不可能在这么偏僻的地方吧。”

言宁越想越觉得不对劲，一把就甩开齐敏玉，怒道：“言玉，你丫的到底搞什么鬼？你想要做什么？”(未完待续。)