敏玉公主冷冷一笑，道：“傻妹妹，你终于发现不对劲了。”

听到傻妹妹三个字，言宁什么都明白了。原来这个齐敏玉早就发现‘丁言’就是言宁了！果然齐敏玉就是言玉！

言宁想通之后反倒不是那么紧张，她撕下自己的人皮面具，露出自己本来的脸，沉声道：“别说妹妹这两个字，我言宁当不起你敏玉公主的妹妹。”

敏玉公主坐在另一块大石头上，清醒的眸子里毫无半分醉意，冷笑道：“说这种话毫无意义。不如我们两个平心静气的好好聊一聊。”

言宁讽刺道：“我们两个有什么好聊的？当初四年前你是怎么欺负我的？实话告诉你吧，以前那个言宁早就死了，怎么死的呢，其实你也能猜到吧，就是被你娘柳姨母打死的，是你们这群人成天闲着胃疼欺负她，所以她体质才那么差。最后才凄惨的死掉，若不是我这一缕幽魂和她的身体很是吻合，原本的言宁也许坟头都平了。”

齐敏玉喃喃道：“怪不得，怪不得当初你被我娘打过一顿，差点死了，活过来之后就性情大变，原来连灵魂都变了。”

言宁冷笑道：“没错。就是这样。”

敏玉公主的目光突然变得很是恐怖，她瞪着言宁，全身散发出犹如阴间修罗般的冷气，厉声质问道：“那你说，我娘是不是你杀的？”

言宁毫不畏惧，不屑的回答道：“没错。另外再告诉你一个消息，你喜欢的那个代祁早在四年前就已经死了，现在的代祁就是那个席葵燃，说起席葵燃你应该也有点印象，当初你还想拜他为师，结果没拜成。”

敏玉公主也回想起当年的往事，不悦道：“没错，这可要多亏你，正是因为你我才没拜成。否则我怎么可能要花上三年才能练成凤凰引呢？说不定拜了九州大陆最有名的琴师席葵燃为师尊之后，我只要花一年就能练成凤凰引。”

言宁没说话，齐敏玉也不说话。两个人就那么警惕的看着对方，坐在两张大石头上也不觉得夜凉露重。

最后言宁先开口，问道：“你为什么那么讨厌我？为什么恨我，为什么要置我于死地？我得罪过你吗？”

敏玉公主想了想，道：“没有吧，但是你杀了我一次，多次阻扰我，我就是看你不爽。”

言宁补充道：“还有一条，我杀了你娘。”

敏玉公主阴阳怪气的说道：“多谢提醒。”

言宁觉得话说到这么多是时候该动手了，言宁这么一想就要先运转自己体内的灵力，结果这才发现自己体内的灵力根本运转不了！’

可恶的齐敏玉到底做了什么手脚？言宁心中愤懑，怪不得齐敏玉有恃无恐的想要和她聊天来着的，原来早就有准备，这下死定了，落到齐敏玉这丫的手里。

言宁觉得自己大可以拖延拖延时间，就强自镇定，问道：“原来你看我不爽就想要杀了我。我除了打败过你，阻扰过你之外，我还做了什么让你必须杀我的事情呢？”

敏玉公主冷笑道：“你不觉得你太幸福了吗？”

言宁：“……”槽点太多，言宁要慢慢吐槽。

为什么言宁她幸福，敏玉公主就要杀她？这两者之间有什么因果关系吗？言宁表示不能理解。

言宁觉得现在的敏玉公主也很幸福，能够与不败将军青宁将军齐名不说，身份还是尊贵的齐国公主。手底下一群阿谀奉承的喽啰。按照道理来说，敏玉公主应该是最幸福的。难带言宁要因为敏玉公主太幸福了就弄死她吗？

还有言宁哪里幸福了？从小就被柳姨母、被言玉、言元她们一群人虐待，三餐不饱的，而且还要看人脸色。

按照道理来说，应该是言玉最幸福，从小就是父母的掌上明珠，吃穿用度一向都少不了的，还是万众瞩目的天才，要风得风要雨得雨的，若说幸福，言宁觉得自己完全没有言玉幸福。

敏玉公主幽幽的叹了口气，道：“你不够幸福吗？你有忠心耿耿的明珠，还有代祁对你青睐有加。也不需要刻苦训练，也不需要背负别人的希望。你生活无忧无虑的，可是凭什么，所以我不爽，我要让你也不爽。”

因为我不爽，所以我要让你也不爽……这特么什么逻辑啊？言宁表示完全接受不了。

言宁心中很是悲愤，师尊说了，九州大陆的人即使力量不如他们雪域的，但是最可怕的是人心，他们会算计别人。所以万不可大意。

言宁当时还不屑，觉得自己能够窥探人心，谁能算计到她？

也不知道怎么回事，这个齐敏玉的心言宁就是窥探不了。大概是因为她的凤凰引吧。凤凰引能操控神兽凤凰，灵犀角不能对神龙一族起作用，所以言宁窥探不了天锁、也世迟、姜离熙等等那群人的心里，自然也窥探不了神兽凤凰的心里。

而齐敏玉因为练成凤凰引的缘故，她自然就得到了神兽凤凰的庇护，言宁也窥探不了她的心。

所以言宁现在动不了灵力，只能任敏玉公主杀她。

敏玉公主站起来，道：“来，我们一决胜负吧！”

言宁冷笑一声，道：“装什么英雄好汉？恶心，有本事你放我走。”

敏玉公主同样冷笑，道：“你知道的，不可能。你想要走，除非打死我。”说完敏玉公主以及从纳物袋里拿出一张琴了。

琴是好琴，但是言宁却不太懂琴，只是觉得这琴很精致，应该是一张上好的琴。

齐敏玉冷下脸，阴沉的声音响起，“怎么，你不敢？给我出手！别坐在那里装死！”

言宁眼眸一闪，眼底幽寒的眸光闪现，道：“你自己做的好事，你不知道吗？多亏你，我现在灵力完全用不上。”

齐敏玉一愣，喃喃自语道：“咦？怎么回事？为什么会这样？”

言宁心中一紧，难道自己灵力被封不是齐敏玉做的，那会是谁呢？言宁一想就开始胡猜起来，各种可能都想了一遍……(未完待续。)