言宁换上一身男装，又把自己的头发束起来，悠闲自得的拿着一把扇子，瞬间就变成了一个风度翩翩的贵公子。但是言宁还是担心会被人认出来，就拿出一个假的刀疤贴在自己的脸上。

言宁先找到熟睡的明珠，明珠连忙起来一看到言宁就忍不住大声骂出来：“哪个浪荡子弟？居然敢来我们这里？”

深夜闯到未出阁女子家里，的确是有失礼数，而且在明珠眼里，现在言宁可是一个脸上有着刀疤的男子。

言宁满意的点了点头，果然这个样子连明珠都不认识，更别说有些人跟她还不是很熟悉呢。

言宁这才说话，道：“是我。言宁。”

“小姐？”明珠的眼睛瞪得比铜铃还大。心里想着：这个人居然是小姐？

言宁放下一袋子金币，大概有两百个左右，说道：“这几日，我应该都不会在家里，你自己做饭吧。”

明珠什么话也没说，瞥了一眼金币想道：好多金币，难道小姐已经放弃了？小姐已经知道自己一定会被言玉杀死了吗？所以这才给我那么多金币？呜呜呜，小姐的命好苦，要是小姐真的被言玉那贱人杀死了，等我比言玉强了我一定替小姐报仇。哦，刚才小姐叫我自己做饭，我不都自己做饭的吗？小姐好像没做过饭啊？唉，话说回来，木已成舟，小姐已经答应和言玉交战了，也不知道事情会不会有什么装机呢！

言宁读到明珠的心理，没想到平时话不算多的明珠内心居然如此丰富。言宁匆匆和明珠告别之后就走了。

将军府。

言玉身着一身鹅黄色纱裙，头戴镶嵌着各色宝石的步摇，粉面含春，国色天香，珠光宝气，贵气逼人。

小桃不知道什么时候已经走了，言玉心里想这小桃还算识时务。不一会儿，对面来了一个人，十六岁左右，锦衣玉饰，华贵无比，人长得也不错，面如冠玉，五官刚毅像是刀削的一样。

言玉心里窃喜，三皇子代祁今晚特地来找她，难道是终于发现她对他的一往情深了吗？终于来向自己表白了吗？这么一想，言玉脸上就浮现一抹可疑的红晕，娇羞的唤了一声：“三皇子。”

要是永嘉侯的那个儿子雷惊鸿在场，听到言玉这种娇羞的声音，保不得大半个身子都酥了。但是来人不是小侯爷雷惊鸿，是三皇子代祁。

代祁道：“言三小姐。”

好生分啊！言玉心里有点不满，但是脸上还是没有任何不悦，她妩媚的笑着，走过去拉着代祁的袖子，一边走一边说道：“三皇子怎么现在来了？记得以前你都是很少来我们将军府的，就算是来，也是往言宁那扶桑院冲的。”

说起这件事，言玉可算得上是咬牙切齿，那个言宁到底有什么好的，不就是长得好看一点吗？哼，真像把她水嫩的脸用锋利的刀割出一道一道疤。不过三皇子在这里，言玉也不敢表现的太明显。

对了，言宁现在离开将军府，三皇子过来会不会是想要打听原因的呢？这可是一个难得诋毁言宁的好机会，对于机会这个东西，言玉是绝对不会放过的。