突然齐敏玉眸子一冷，怒道：“出来！”

一个清秀的男子从树后面走出来。

言宁一看顿时明白了，这厮就是当初那个给她斟酒的侍者！是那杯酒，那杯酒才造成言宁灵力被封！

这个侍者是什么人？他到底想要做什么？

他到底为什么想要害她？

敏玉公主一怒，瞪着这个清秀的男子，道：“你在做什么啊？她灵力怎么没了？”

这个清秀的男子道：“公主，你小心一点，我能感觉出她很危险。她已经不是阶级强者了，是星级强者！”

星级强者，传说中才存在的强者！言宁非但是星级强者，言宁还是四星强者！

敏玉公主不在意的冷哼一声，道：“哦，我知道了。”

言宁突然觉得奇怪，问道：“你是怎么认出我的？”

敏玉公主重新坐会大石头上，道：“在攻下宋国商丘城的时候，我看到魔兽烈焰鸟。你也不想想，烈焰鸟是什么魔兽，九州大陆五大魔兽之一，就那么飞在天上，谁看不到，谁不知道烈焰鸟是姜国国君姜离熙的召唤兽。”

那么大的一只烈焰鸟飞在空中，只有瞎子看不到。沿着烈焰鸟一猜测，自然而然就能猜出言宁的身份。

言宁也是服了，当初就应该自己一个人来刺杀齐敏玉，为毛要带那个姜离熙一起去呢？现在好了，自己的小命都只能掌握在别人手里了。

敏玉公主越说越得意，道：“我就知道那个人是姜离熙了，但是他的脸不是，我就怀疑是人皮面具。那时候我就怀疑你的脸是假的，后来又看到代战太子对你很是特别，认识代战太子又认识姜离熙的人，貌似我只能想到一个，就是你言宁。”

言宁也恍然大悟，道：“怪不得你在庆功宴上总是有意无意把话题往我言宁身上扯，原来是要试探试探我的反应。”

“没错，不过在那之前我就基本猜到你是谁了，所以他才知道。”

言宁看向那个清秀的男子，问道：“那他是谁啊？”

敏玉公主一声冷笑，用素白的手指拨弄着琴弦，调试琴音，准备待会儿与言宁一战，听到言宁的疑问，敏玉公主就一边调试琴音一边道：“他是凤凰。”

言宁：“……”

是啊，言宁怎么就没想到呢？当时这个凤凰假扮侍者给言宁斟酒的时候，言宁什么都没听到，一开始言宁还以为是这个侍者什么都没想呢，现在看来并不是，原因就是这个侍者是神兽凤凰。

言宁早就听过敏玉公主用凤凰引操纵神兽凤凰作战的事情，在传闻中敏玉公主操纵的是一只全身红色的巨大凤凰，凤凰所到之处灵力霸气犀利，令人闻风丧胆。

所以言宁就先入为主，以为凤凰只有兽态没有人态。

然而言宁忘记天锁大人了，天锁大人也是神兽，他平时就有人的形态。天锁大人是神龙一族，和神兽凤凰也差不多，所以凤凰也应该有人的形态。

现在果然是一失足成千古恨，看来今日她要死在这个敏玉公主手里了。

敏玉公主冷冷的看了一眼凤凰，道：“把解药给她。”

这几个字简直是天籁之音，太好了！有了解药，以言宁四星强者的水平，这实力绝对能够完虐敏玉公主！

看来这位敏玉公主坏虽然坏，虽然不可理喻，但是也是有那么一点点节操的嘛！

言宁脸上还是高傲的表情，讥讽道：“惺惺作态，要是真的想堂堂正正的赢我，当初又怎么会叫凤凰暗算本姑娘。”

当初有没有叫凤凰暗算本姑娘不要紧，本姑娘这个不会计较的，赶紧把解药交给本姑娘！等本姑娘吃了解药，哼哼，一定要以四星强者的水平完虐你！

敏玉公主不耐烦，怒道：“闭嘴，我没叫他暗算你。再吵就把你舌头割下来。”

言宁毫不怀疑她说的话，敏玉公主以前是言玉的时候，嚣张跋扈，随意欺凌下人，弄死不少个下人，割舌头这种事算得上是小菜一碟。

接着敏玉公主不耐烦的重复道“把解药给她。”

凤凰脸色一变，迟迟不肯拿出解药，犹豫道：“殿下，这位我能感觉出，她不简单，即使您能操控我跟她作战，但是我还是没有把握赢她。不如……”

这个省略号是什么意思？不如什么，是不是不如现在直接弄死她……

言宁表示压力山大，千万不要啊，虽然言宁有凤灵火凰，只要灵魂不灭能够重生三次，上一次已经用掉一次了，还剩下两次，但是言宁并不希望自己把宝贵的重生又浪费掉一次，更倒霉的是敏玉公主不可怕，可怕的是这个凤凰，万一凤凰发现她的秘密，哼哼，要是这个凤凰在弄死她之后直接吞噬了她的灵魂，她还怎么重生？

“住口，我说的话你有没有听见？”敏玉公主一怒，美眸中闪现熊熊怒火。

言宁：“……”人家好歹也是为了你，你能不能不要这个态度呢？而且这个凤凰是怎么回事啊，敏玉公主那么对他，他居然还一脸的温柔笑容，他是不是欠虐啊！

言宁推测，这个凤凰若不是有病就是喜欢这个敏玉公主。

这种喜怒无常的人有什么好喜欢的，而且更重要的是敏玉公主是人，他是神兽，他们在一起之后生子的话敏玉公主九死一生来着。生命诚可贵，哦，对了姜离熙那厮也是神兽来着，不管怎么说种族是一种代沟，很大很深的代沟，因为种族不一样，所以想法不一样。

言宁很同情的看了一眼凤凰，凤凰有漫长的生命，但是人类的生命转瞬即逝，两个人白头偕老几乎是不可能的事情。用情不深还好，等爱人去世那个几年说不定又能生龙活虎了，但是如果用情太深的话，那等爱人去世，活着每一刻每一日都是煎熬。

言宁就不信这个凤凰会太爱敏玉公主。

凤凰知道敏玉公主态度很是坚持，他叹了口气道：“是。”说完他就不情不愿的扔给言宁一颗丹药。(未完待续。)