言宁心中一喜，还真是解药。言宁是一个会炼器的炼丹师，自然也对丹药有所了解，也就能猜到这真的是解药。言宁一口就吃下解药，接着盘膝运气。

敏玉公主不急不慢拿出一把刀割破自己的手掌，用自己的鲜血祭琴，之后就开始弹琴，琴声悦耳，但是却带着一股肃杀之气！凤凰听到琴声之后身上杀意升腾，内心狂躁至极！

平时状态下，就算是现出原形，凤凰也不会有这等威力，但是在琴声的催化下，凤凰突然变得失去理智，激发出所有潜能！这时候他做的一切自己都不太清楚自己是在做什么，但是他有遵循琴声而行动的本能！

“……好强烈的杀气！不愧是神兽凤凰！”言宁看着狂化的凤凰，震惊的站了起来，难以置信的看着全身散发出浓郁杀气的凤凰，内心也久久不能平静！

这股暴戾的杀气终于让言宁明白为什么这个敏玉公主会与青宁将军齐名。

别人不知道青宁将军，言宁可是知道的很，平时在雪域的时候言宁就能听到师尊牧水大人和师兄也世迟瞎扯，说青宁大人怎么怎么厉害，她的绝招是什么，如果要是上面没有惊才绝艳的天锁大人和清濛大人，估计灵山也不会舍弃她。

青宁将军的威名言宁还是知道的。

琴声冷冽，像是一根无形的细线一样操控着凤凰的一举一动。

“吼……”凤凰暴戾的吼声响彻天际，如同潮水一样源源不息，惊涛拍岸，又像是脱缰的野马一样奔腾。

言宁：“……”不是说凤凰的鸣声都是悦耳的吗？还有人说凤凰的叫声是最好听的声音，那么这激情澎湃、豪迈壮观的声音是哪个东西发出的？

言宁警惕的看着凤凰，把自己周身的灵力运转到极致，从纳物袋里拿出破刀，身形突然一闪，一道几十丈的刀光就朝暴怒的凤凰砍过去！

这时候齐敏玉的琴声突然一变，变得急转而下，听起来有点刺耳。

凤凰听到琴声，周身更是爆发出一股红色的灵力，翅膀一挥，顿时一阵飓风刮过来，刀光遇到蕴含灵力的飓风就像是猪肉到了绞肉机里一样，瞬间溃散！

琴声变得更加澎湃，凤凰也更加暴怒，它突然腾空飞起，言宁警惕的盯着它。哼，一只臭鸟又如何？不要小看四星强者！

凤凰居高临下的注视着言宁，突然周身灵力聚集在嘴边，形成一个巨大的红球，像是火一样！

言宁以前见过苍雪狼的灵力弹，好像也和这个差不多。

就在这时，天空中乌云密布，几乎形成一个黑色的漩涡，而漩涡的中心就是凤凰嘴里的红色灵力球！

好大的架子啊！

言宁庞大的灵力也运转到极致，这个样子看起来是不能善了的了，得要用言宁目前学的最好的高等功法帝皇决！

蓄势完成之后，一个巨大的霹雳带着滔天的暴怒，猛地朝言宁打下来，刺目的红色几乎亮的能把人的眼睛炫瞎！比白昼还要亮！

地上也有一道能量冲上去，这股能量也不弱，随着能量的爆发，言宁叫出名字：“帝皇决！”

帝皇决的爆发激起周围空间的震荡，产生出一股令人恐惧的威压，由于速度够快，还引起一阵一阵的狂风！狂风像是刀子一样，哗啦啦的几声，地上的几块比人好要高的石头就如同破布一样碎裂开来！尘烟几乎迷住了言宁、敏玉公主的眼睛！

数以万计的碎石被卷起来，一时之间几乎是大地都在颤抖！

果然是星级强者！在九州大陆只要是九阶强者几乎就是最强的存在，更别说十阶强者了，传闻之中十阶强者之上还有星级强者，一星强者比十阶强者强的不是一个档次！凤凰曾经告诉过齐敏玉，突破十阶强者的话，体内的灵力会由液态变为固态，在丹田内形成一个金丹。

所以十阶强者和一星强者的差距是质的差距！

言宁的帝皇决和凤凰的霹雳轰击在一起。

“轰隆隆……”惊天动地的爆炸声响起，在寂静的夜里显得更加强烈、沉闷。那一刻，就是大地也为这一击颤抖了一下，之后就是冲击的能量扩散，扩散的能量似乎能掀起巨浪一样，一般强者就是被这余波撞到，恐怕也会死无全尸！

而轰击产生的巨大声响几乎是震碎了，剩下来的所有碎石！碎石发出砰的声音，变成几块不规则的小石头。

琴声低沉，言宁此刻脸色苍白，额头上冒出细细密密的冷汗，帝皇决威力强者，和她以前施展过的凤灵火凰、灵犀大法不一样，帝皇决是雪域中仅次于逆血心经的存在，以言宁四星强者的实力，只能一天施展出一次而已，只有日后慢慢变强了，才能施展出更多次。

这个凤凰果然不简单，而且和敏玉公主配合的天衣无缝！

言宁现在状态不好，气息不定，灵力几乎是用掉了大半。凤凰如此之强，齐国有了它必然会突飞猛进，日后灭了别的国家统一九州大陆也是迟早的事。

也许代国就是下一个宋国！

言宁心中想到这一点，冷眸中更是闪现出一抹森然杀气，齐敏玉、凤凰绝对不能活！

言宁破刀上的灵力运转的更快，身形一变，陡然杀掉好几张飞天符，之后言宁飞在凤凰面前！

琴声不绝于耳，凤凰斜眯着眼，高傲而暴怒的看着言宁！

言宁冷笑一声，身形一动，刀光暴掠而出，几个闪烁间就分别超凤凰心脏、咽喉等八个要害攻过去！

琴声突然一变，凤凰敏捷灵巧的躲过去！看来刚才言宁的帝皇决也应该消耗掉凤凰的大半灵力，否则它根本没必要躲！

凤凰暴怒的一吼，接着一股灵力冲出来，言宁身形再次一变，格挡间就闪到凤凰伤口，接着一掌就狠狠的要打到它的背上！

掌中灵力高速运转，爆发出一股摄人的威压，这一掌恶狠狠的打在凤凰的背上！

凤凰嗷呜一声，接着像是一支箭一样冲出去，回头暴怒的瞪着言宁！但是速度不减，向着另一边逃掠！(未完待续。)