言宁冷笑一声，想逃没那么容易！

琴声越来越激昂，言宁刀上灵力运转到极致，这时候她才使出自己的凤灵火凰！

一股黄色的灵力随着言宁挥刀的动作暴射而出！如此庞大的黄色灵力居然能够有那么快的速度！这速度像是不需要时间一样，没人能看清它的轨迹！

比闪电还要快的速度，凤凰绝对躲不开！

然而就在言宁挥刀而下的时候，手腕处传来一阵剧痛！鲜血如注！

言宁一低头就看到自己的手掉下去了！她借助飞天符飞在空中，而她此刻直直的看到自己的手掉下去了！

手里还握着那把破刀，顿时断腕处传来一股剧痛，这股剧痛让言宁很是暴躁，很是压抑，好疼，好难过，好想杀人！

而凤灵火凰的那道黄色灵力弧顿时消失！

一瞬间言宁全部明白了！凤凰不是想要逃跑，他是想要把言宁引到这边，不，应该不是他，是齐敏玉！

而在言宁和凤凰的博斗中，齐敏玉就把一根细细的琴弦固定在这里！

就在言宁挥刀的时候，坚韧的琴弦就割断了言宁的手！

不能窥探齐敏玉的心就是一个败笔，连她的计划都不知道！

一道犀利的灵力划过来，言宁刚好被划中，顿时一阵气血上涌，像是断了的风筝一样直直的掉下去，砰！言宁感觉自己大概被摔死了，只是断腕处传来的火辣辣剧痛让她知道自己没有死！

这断腕还真是疼啊！

言宁现在几乎要被疼哭了！

敏玉公主冷笑道：“言宁，你也有今天啊！看你的灵力，还真的是星级强者，应该是四星强者吧！没想到九州大陆上唯一一位四星强者就那么死了，还真是讽刺啊！”

言宁手往旁边一摸，摸到自己的断手，断手上面还握着破刀。

言宁挣扎着，拄着刀站起来，狞笑道：“齐敏玉，哼，是不是以为胜券在握了？是不是以为我一定会死在你手中？是不是以为你此刻一定能杀了我？”

齐敏玉冷笑一声，眼中的怨毒更加浓郁，“难道不是吗？难道你还能不死在我手里吗？”

凤凰听到言宁这么说，又想起言宁恐怖的实力，若不是他狂化之后绝不可能击败她！哦，不，准确的来说并不是他击败她的，是齐敏玉的那根琴弦割断了她的手，所以她才功败垂成的，若非如此，恐怕今日他和齐敏玉都在劫难逃！

凤凰想通之后连忙变回人形。

不能轻敌，凤凰觉得言宁不可能是在虚张声势，这时候还能忍着剧痛说出这种话，恐怕是要放什么大招了，比如自爆什么的。

凤凰连忙喝道：“小心！”一时之间他也是措手不及的跃到齐敏玉身旁，刚好来得及将体内的灵力运转到体外，在身前张开一个极度坚固的灵力防御结界，而且这个结界好把敏玉公主也算在内。

就在他们两个刚刚张开防御结界的时候，言宁冷笑，道：“没错，我还能不死在你的手里！”说完言宁左手拿着破刀，噗的一声，刀惯胸而出！

凤凰：“……”本来以为她是自爆的，没想到是自尽……这个防御结界白张开了。

敏玉公主面无表情，盯着言宁胸口的破刀，言宁跪在地上大口大口的喘气，血不停的流出，滴答滴答滴落在乱石上。这时候言宁已经感觉不到疼了，痛觉消失了，因为她快死了。

敏玉公主脸色阴寒，一步一步走向言宁，走到言宁面前的时候手直接握住言宁胸口的破刀上，刷！敏玉公主猛然一拔！言宁闷哼一声，满天鲜血从胸口处飞溅而出！

言宁干涩的笑着，道：“三姐姐，你，还，还真是狠啊！”言宁倒抽一口凉气，全身因为失血过多而显得冰冷。

“你活该，强者生，弱者死。不想被人欺凌就应该让自己变强，实力至上，这才是硬道理。没有实力的人都是废物，仅此而已。没错，仅此而已，当初你差点杀了我，也是因为你比我强，现在我杀了你，也是因为你弱。弱就是死罪。”敏玉公主声音依旧冰冷，没有一点感情。

言宁没说话，只是觉得脑袋晕得很。

敏玉公主脸上杀意蔓延，手一松就扔下言宁的破刀，道：“这没什么好意外的，我若不是齐国公主，若不是有可能弹奏出凤凰引，你以为父皇会因为我浪费一张替身符吗？我若不够强，我早就被人舍弃了，被父皇，被母亲，被养父言横！没有实力的我只能变得跟你一样！”

凤凰神色不忍，道：“殿下……”

言宁：“……”她没觉得意外啊？

言宁嘴里的气越来越少，脸上的血色几乎没有了，最后眼神涣散，变成一具冷硬的尸体。

凤凰只觉得身体一阵冰冷，悄悄移到敏玉公主身边，道：“殿下……”

敏玉公主不悦的说道：“她死了，你留下给她挖个坑。”

敏玉公主刚打算要走，这时候突然凭空出现一团熊熊烈火，火是蓝色的，发出摇曳的蓝光，在黑夜中散发出幽蓝的光芒。

凤凰自觉得危险，大喝一声道：“危险！”接着他迅速挡在敏玉公主面前，虎视眈眈的看着这团蓝色火焰！手忙脚乱之间他飞快的跃到齐敏玉身旁，刚好来得及将体内的灵力运转到体外，在身前张开一个极度坚固的灵力防御结界，安安稳稳的护住敏玉公主！

就在这防御结界刚刚形成的刹那间，那蓝色火焰陡然出现在百米之外，敏玉公主和凤凰面前！

蓝色火焰猛然朝敏玉公主暴掠而去！

这蓝色火焰让凤凰和敏玉公主有一丝惊愕，居然有蓝色的火焰，而且这火焰看起来如此的怪异，到底是什么邪火？只是他们能感受到这蓝色火焰上的恐怖灵力，两个人几乎根根汗毛都竖起来了！

敏玉公主体内的灵力不由自主的爆发出来，加固面前的防御结界！

而蓝色火焰速度不减，狠狠的击向这个防御结界上，而他们的防御结界就像是冰遇到热油一样迅速消融，像是被这蓝色火焰强行撕开一样！(未完待续。)