凤凰迅速狂化，一股红色的灵力冲向这股蓝色的火焰！

敏玉公主身形一变，蹬蹬蹬的倒退好几步，反手从后面抽出一把琴，放血祭琴，操控狂化的凤凰！

等蓝色的光芒退却之后，完整的言宁站在那里！

敏玉公主：“……你，你居然没死？难道传闻真的是真的，练成凤灵火凰只要灵魂不灭就能重生三次？”

凤凰狂怒着，听着琴声的调遣，时不时的发出震耳欲聋的吼叫！

言宁冷笑一声，并不作答，看着自己完好的右手，快步走过去拾起自己的破刀。

琴声激昂，凤凰立刻更加暴怒起来，周身灵力暴增，以着锐不可当的姿势朝言宁俯冲过来！

言宁眼中杀意蔓延，刚才这个凤凰已经消耗掉大半灵力了，没什么大不了的，而言宁死了一次又重生，已经回到巅峰状态了！

想到这里，言宁身形猛然一动，周身灵力运转到极致，左脚带着一股森寒霸道的灵力，以着强悍的速度朝凤凰的脑袋狠狠怒踢过去！

言宁左脚上的灵力和凤凰周身的灵力撞在一起，凤凰忍不住朝后飞，言宁手掌之内不知道什么时候又出现一大堆飞天符，这些飞天符瞬间就被蓝色的火焰吞噬！接着言宁就凭空飞起来！

右手的刀光芒暴涨，发出诡异无比的青芒！接着言宁身形猛然一变，几个闪烁见就已经逼得凤凰一退再退！

叮，叮，叮！夜幕之上，破刀和红色灵力刃闪电交接，爆发出惊天动地的脆响，琴声更加疯狂，凤凰也更加疯狂！言宁这一阵猛攻，着实让凤凰措手不及！

凤凰怒吼一声，周身灵力更是强烈，像是能把空气燃烧掉一样！旋即几十道红色的灵力流就带着呼啸的劲风，凶狠的朝言宁打过去！

言宁面色稍冷，破刀发出诡异的青芒，每一次挥刀都有几十丈强大的剑芒，剑芒和凤凰的灵力流打在一起就能在天际爆发出一股打雷一般的响声！

言宁仿佛能够看破凤凰的每一个动作，总是能后发而先至，堵住凤凰的退路，凤凰败局已定！言宁一道硕大的碧芒暴射而去，凤凰一惊，刚想要躲开，没想到这碧芒已经知道他会往哪儿躲了！

凤凰目光盯着带着恐怖力量的可怕碧芒，心中一阵恐惧！她躲不开只能用灵力抵挡一下！轰——像是流星撞到大地一样，碧芒直接击溃那股薄弱的红色灵力！

最后碧芒破体而出，凤凰像是断了线的风筝一样掉在地上！

言宁冷笑着落下来。

凤凰不停的吐着血，囔囔道：“不可能，不可能……”因为痛苦，他的脸色极度扭曲。

敏玉公主的琴声戛然而止，随即苦笑一下，道：“没什么不可能的，当初席葵燃想要收言宁为弟子，恐怕言宁也是精通音律的。凤凰是由我的琴声操纵的，她必然是从琴声中知道凤凰下一步怎么做而已。”

凤凰叹了口气，嘴里不停的流出血，艰难的抬起头，用一股复杂的目光看着齐敏玉，道：“殿下，对不起，我最后还是没能保护你……对不起，我没法，没法看你君临天下了，看不了你成为天下第一了，也，也无法为你引路，带，带你去我的家乡灵山了……对，对不起……”

言宁：“……”怎么看，言宁都觉得这个敏玉公主对这个凤凰很不客气，完全是把他当成奴隶看待一样，根本不像是朋友，团结的伙伴。而这个凤凰还对敏玉公主那么好，这是怎么回事，还有那复杂的小眼神，代表的是什么意思呢？

言宁表示不能理解……

敏玉公主看了看凤凰，道：“也没什么，我本来也不想君临天下的，我不过就是父皇手中的一把剑而已，其实我对亲情也很渴望，因为渴望，所以不想被亲人抛弃。君临天下并非我愿。倒是你，凤凰只有和凤凰引配合才能激发最强的威力，凤凰才能快点变强，没想到你最后会是这个下场……”

言宁有一股想要揉揉耳朵的冲动，敏玉公主是在愧疚吗？这个心高气傲的公主也会有那么一丝丝的愧疚？看来要好好揉揉耳朵了……

凤凰干涩一笑，满脸血污，眸子里却闪现一丝欣喜，虚弱的说道：“太好了，太好了，殿下没有生我的气……”

言宁心中只觉得这个凤凰好贱啊……

唉，贱人的世界，言宁无法理解……

凤凰是不死鸟，可以浴火重生，但是这只凤凰浴火重生过后就变成一只很小的鸟，也没有之前的记忆。

言宁看着熊熊大火燃烧过后，一只酷似野鸡的凤凰呆萌的立在那里，嘴里还叫着啾啾！活脱脱的一只野鸡！

言宁冷冷的看了它一眼，道：“滚回你的家灵山去吧。”

凤凰两只鸡爪子跑起来，跑到敏玉公主面前，敏玉公主淡淡道：“滚回你家吧。”凤凰又叫了几句，啾啾，啾啾，声音里有点不舍，有点难过。

敏玉公主一个不耐烦，就大声道：“滚！”

啾啾，声音中似乎有点委屈。

言宁：“……”这只野鸡好贱啊！真想把它烤了吃了，凤凰是不死鸟，也不知道最后烤吃掉还会不会复活，要是会复活的话再烤了吃一遍，那岂不是永远都吃不完，吃了就复活，复活再吃一遍……

要真是这样的话，日后岂不是走远门不用带干粮，只要带一只凤凰就好了？

凤凰听出齐敏玉的愤怒，这才走了。

言宁转回头，道：“其实我对音律只是略知一二，要我在那么短的时间内听到你琴声的奥秘，进而猜到凤凰的行动那几乎是不可能的？”

“哦？”齐敏玉微微惊愕，抬头问道：“那你是怎么预测凤凰的行为的？”

言宁低头看了看自己的尸体，唉，真闹心，世界上谁能亲眼看到自己的尸体，而且死相还那么惨！

待会儿杀了齐敏玉之后就把自己给埋了。这世上，谁能自己挖个坑把自己给埋了？呵呵，言宁是第一个啊，恐怕还是绝无仅有的一个！(未完待续。)