半夜，月光下，地上躺着自己的尸体……

妈的，这想想就一阵鸡皮疙瘩……

言宁没怎么纠结自己尸体的问题，而是回答齐敏玉，道：“虽然音律不太通，但是我却能从你手指的动作预测出凤凰的行为。你的手弹哪一根弦，凤凰会怎么做，我都能知道。当然花了很长的时间。”

齐敏玉冷笑一声，道：“原来如此，不过罢了，既然输了那就去碧落黄泉走一走。看看彼岸花，看看忘川，就去孟婆庄走一走，看看三生石，冥界之水，喝一碗孟婆汤，走一走奈何桥。”

言宁点点头，那样也好。接着言宁听到齐敏玉自断经脉的声音，走过去探了探她的鼻息，又探了探她的大动脉。她死了，是自尽的。

言宁自言自语，“不管怎么说，刚才你还想叫凤凰给我挖个坑来着的，礼尚往来，这回我也给你挖个坑。”

言宁拿起上一个自己的断手，啧啧，这股疼真的是让言宁难以忘怀，所以言宁决定先挖个坑把自己手给埋了。

只是埋自己的手而已，言宁挖的坑比较小，挖好了之后还跑去砍了一棵大树，刻上几个字：言宁右手。

接着言宁又挖一个比较大一点的坑，把自己给埋了。其实言宁心中一直打鼓，自己究竟还算不算是自己呢？先前的自己不是死了吗？复活的自己还算不算是以前的自己呢？抑或是以前的自己已经死了？

算了，不想这些莫名其妙的东西了，反正自己都死了两次，又复活了两次，何必要去想那么复杂的东西呢？

言宁挖好坑之后就把自己搬到坑里，一边搬一边喃喃自语，道：“言宁啊，我就是你，你死了可要保佑我啊。”

言宁说完就笑了笑，自己是不是精分了？也难怪，看到自己的尸体，自己还要亲手把自己埋了，更久之前自己还亲手杀了自己，多少人也会有点小精分。

最后言宁才把齐敏玉给埋了。

齐国齐敏玉一死，凤凰引自然不在会有人能弹奏出，齐国国力必然大减！代国暂时也能获得平静。

言宁心事重重，思考着这里面的因果关系。

姜离熙想要的是统一九州大陆，那么就要消灭所有的诸侯国，如果真是这样，代国必然不能幸免。

呵，姜离熙，他到底是怎么看她的呢，是把她当做棋子吗？

言宁并不觉得姜离熙那是放出烈焰鸟是无心之举。说不定这个腹黑的家伙是故意放出烈焰鸟的，故意让齐敏玉怀疑言宁的身份，然后逼得言宁出手弄死齐敏玉，只要齐敏玉一死，齐国国力大减，再加上齐国攻打宋国，虽然获胜但是也元气大伤，只要这时候出兵攻下齐国，那么齐国必然就是姜国的囊中之物了。

言宁与凤凰在打斗中发出那么大的声音，言宁就不信他姜离熙听不到！

果然姜离熙这厮不是什么好人，想的只是利用言宁而已。还好自己投入的不深，言宁顿时感觉自己太机智了，幸亏当初没真的喜欢上姜离熙！

言宁现在有一股被人出卖的感觉。

第一次被出卖，言宁会感觉难受。

第二次被出卖，言宁会感觉伤心。

第三次被出卖，言宁没什么感觉。

……

现在言宁就是没什么感觉，并且还在乐观的分析下面会发生什么事，姜国那边多半是大将军刘康会在几天后突然出兵攻打齐国。

至于代国嘛！

言宁觉得有席葵燃那厮在，代国就不会有好日子，那厮绝对会把代国搅得腥风血雨！

所以言宁决定这次和代战太子一起回代国，悄悄弄死席葵燃这厮！

第二天。

齐国几位将军聚在一起，囔囔道：“喂，你们谁看到敏玉公主了吗？”

“是啊，公主昨天说今天找我有事来着，我都找了公主一个上午了，都没找到公主。”

姜离熙也很奇怪，问道：“咦，敏玉公主呢？记得昨天她是叫你扶她回营帐的。发生了什么吗？”

言宁想起昨天，心中一阵怒火，冷眸一闪，冷冷道：“哼，你还不清楚吗？”

姜离熙一愣，问道：“你杀了她？”

果然这厮安得就是这种心思！言宁大步往前走，讥讽道：“怎么，你心疼了？”

姜离熙哑然失笑，一脸玩味的问：“阿宁你是在吃醋了吗？”

言宁：“……”丫的，吃你妹的醋？老子才不是吃醋呢！老子只是很生气而已，哼，居然敢暗算老子！老子能给你好脸色吗？你活该，还有你的脑回路是怎么回事，自恋是病，必须要治，不要放弃治疗啊~药不能停啊~~

姜离熙收起笑容，道：“其实我只是觉得好奇怪而已，按照道理来说齐敏玉应该没发现你我的身份，那么你怎么会突然下手杀了她呢？”

言宁冷笑一声，明知故问，多亏你放出你的烈焰鸟，所以齐敏玉才发现她的身份，所以言宁才和齐敏玉打，还差点被齐敏玉给灭了。

而且昨天两个人闹出那么大的动静，言宁就不信这个姜离熙会没听见！

不对，那么大的声音，不止姜离熙一个人没听到，几乎是所有人都没有听见。言宁顿时感觉奇怪，快步朝昨天那个地方走去，走过去一看才发现那个地方方圆一里都有布下结界的印记，现在这个结界已经没有了，但是地上还残留着曾经布下结界的印记。

言宁仔细看着这个结界印记，这个结界以前言宁看过，是可以把结界外面和里面阻隔开的，里面就是有再大的声响，外面也听不到，里面就是发出再大的灵力波动，外面也感觉不到。

当然这个结界却能让人随意进出，它的功能仅仅是阻隔里面一切的声音和波动而已。

当时天黑，言宁也没怎么留意。而且言宁对结界什么的也不太在行。

结界消失了，只留下结界的印记，这个说明什么呢，第一，可能是布下结界的人收回结界了，可是结界的印记并没有收回。第二布下结界的人死了。怎么看都觉得可能是第二个，布下结界的人死了。(未完待续。)