到底是谁布下结界的呢，看来要不就是凤凰，要不就是齐敏玉，言宁觉得是齐敏玉的可能更大，因为昨晚是齐敏玉特地把言宁骗到这里来的，起初言宁还以为这里空旷，刚好能够大展拳脚。没想到齐敏玉是担心半夜打架扰人清梦，也有可能是担心言宁闹出动静之后姜离熙、代战会跑出来帮言宁。

齐敏玉死了之后，这个结界自然也就消失了。

原来如此。

看来齐敏玉是蓄谋已久的，不是临时起意。

不过就算是这样，言宁还是怀疑那烈焰鸟是姜离熙故意放出去的，为的就是让齐敏玉怀疑言宁的身份。

当初言宁是打算和姜离熙一起假扮送信给齐敏玉的人，然后趁机灭了齐敏玉这丫的，没想到还没假扮成送信的人就已经把齐敏玉给灭了。

那么这封信怎么处理呢？这封信很重要，可是三皇子代祁，也就是席葵燃卖国求荣的罪证，只有发挥的好才能让席葵燃功败垂成，身败名裂。

言宁灵机一动，打开信封，把三座城池改成十座。再添几句天怒人怨的话，好了，只要给代战太子看到这封信，那么席葵燃的好日子也就到头了！

不过如今的席葵燃并不是当初的代祁，他在代国党羽众多，光凭一封信也不太可能扳倒他。

言宁幽幽的叹了口气，自己的父亲好像大体上是代国人，但是母亲却是景国的公主。如果她真的帮代国的话，不知道景国皇室的列祖列宗会不会不原谅她？她会不会是叛徒？

言宁心肠虽然算不上好，但是为了光复一个被灭了几十年的国家而让现在安逸的代国颠覆，这是事情言宁倒是不能做到。

谁叫言宁出生在代国呢？谁叫言宁出生时代国已经灭了呢？不管怎么说，言宁体内流的一半血液都是代国的。

席葵燃的想法是颠覆代国，然后趁机光复景国，之后他为王。言宁觉得他复国的水分很大，说不定复国只是一个借口，他是想要当上皇帝。

言宁给自己找了很多借口之后就去找代战太子。

路上遇到姜离熙，姜离熙露出一股焦急的神色，问道：“你去哪儿了，怎么也不跟我说一声，知不知道我会着急的？”

要是明珠说出这种话，言宁绝对相信她是真的着急，但是是姜离熙说出这种话，呵呵，言宁绝对不信！

姜离熙是神龙一族，言宁即使有窥探人心的本事也无法窥探他的心，言宁看不懂他自然就不会相信他。所以在言宁眼中，姜离熙的一举一动都是假的。

曾经言宁答应姜离熙处一处，当时她是真心的，只是她的真心只是维持了那么一小会儿而已！出了敏玉公主看到烈焰鸟这件事之后，言宁就把自己本来就不多的真心给收回了！

言宁讥讽道：“你也会担心？”话语中充满了怀疑，就是傻子也能听出来。

姜离熙神色有点失望，午后的阳光静静的洒在他的身上，微风轻轻吹过，他如墨的发丝飞舞着，宽大的衣服也随风飞舞，给他增添了一股仙气，但是却有显得那么单薄，那么寂寞。

“你从来都没有相信过我。”

不是疑问句，是陈述句，他只是在陈述一个事实而已。

言宁不知道为什么心中有一丝的刺痛，脑海中浮现以前的事，不管怎么说，姜离熙好像都没有害过她，当初还差点为了她死了。

当时招亲节的那个晚上，那根本不是幻境，但是姜离熙还是为了保护言宁而坚持着，那鲜血显得那么触目惊心……

言宁顿时觉得心烦意乱，她到底该怎么办？

“即使是我把心剖开给你看，你也不会相信。”姜离熙低低的声音响起，言宁的心又是陡然一紧。

言宁想了很久，才问道：“……你以后会对代国出手吗？”

“哼。”姜离熙冷笑一声，眼睛里闪过一片阴霾，冷冷道：“你关心的从来都只有这些。这四年来我们第一次见面，你知道我有多么高兴吗？你知道我有多少话要跟你说吗？你知道我想要和你分享一下这四年的一点一滴吗？你知不知道我很想知道你不在我身边的这四年是怎么度过的。”

言宁一顿，不知道自己该说什么。

孩子，你是霸气十足的，你不是要吞并所有国家的吗，你不是要统一九州大陆的吗？情对于你们这种野心勃勃的人来说只不过是功成名就之后，闲暇之余可有可无的调味料而已。

你们不都是那种会为了自己的野心，为了权利而放弃一切的人吗？更何况只是放弃情。如果有一道选择题，让你们在爱情和事业之中选择，你们这群野心勃勃想要干出一番惊天动地大事业的男子们绝壁会毫不犹豫的选择事业！恐怕连考虑都不会考虑！

所以现在华丽丽的扮忧伤是肿么回事？言宁表示无法理解……

姜离熙接着说：“我那么想要和你知道你这四年的近况，但是你从来没有给过我机会，从那时到现在，你问的只有九州大陆现在的形势，只有跟我分析每个国家的优势劣势，只有代国的四年的状况。你问过我这四年来过的好不好嘛？你问过我又没有想你吗？”

言宁心中微微有点闷痛，感觉胸口像是被大石头压住一样，压的她喘不过起来。

她无法知道姜离熙心里想的是什么，所以她和姜离熙处在一起缺乏极度的安全感，她讨厌这种感觉，她不知道姜离熙什么是真，什么是假。

言宁犹豫一下，道：“姜离熙，我仔细的想了想，我们好像真的不适合。”

“哪里不适合？”姜离熙压抑住怒火，装作平静的反问，他等了她四年，她一开始也答应了要和他处一处的，现在居然说他们不合适？

言宁：“……你想啊，我是人族的，不管我是代国人还是景国人，我至少都是人，而你是神龙一族的，哦，不，是神龙和人的混血。我们两个种族不同，种族都不同怎么谈恋爱呢？”(未完待续。)