姜离熙突然抓住言宁的肩膀，漆黑深邃的眼睛看着言宁，像是要看穿她一样，言宁一愣，她不喜欢自己的肩膀被人抓住，因为那样会让她面对别人，无法转过身，于是她就挣扎一下，姜离熙眼睛中似乎有怒火，怒道：“别动！”

言宁点点头，“好，我不动，你有什么话快说。”

“红叶公子和你是同一个种族吗？天锁和你也是同一个种族吗？代战和你倒是同一个种族，但是他十有八九是你亲哥。”姜离熙充满恶意的笑道。

言宁心中一阵气闷，怒道：“你想说什么？好好说话不行吗，把天锁那厮扯进来也就算了，为什么要把井涵卿跟代战也扯进来。”

红叶公子以前的名字就是井涵卿，即使四年过去了，言宁还是记得他的名字。

帮助过言宁的，言宁都会感激。

虽然她对红叶公子没有什么男女之情，但是她心里还是把他当做朋友。只是想起他是残暴的鲛人一族，言宁就有点芥蒂。她见过微笑着杀人的井涵卿，言宁很不喜欢他杀了人之后面带微笑的那种无所谓的态度。可是，至始至终井涵卿都是向着言宁的，当时在红衣教，他甚至差一点就为了护言宁周全而背叛对他来说等同家人的花神、淡弯他们……

言宁自然知道他们对于井涵卿意义，那是他在这个世上唯一的牵挂，亲如家人的存在。而那时言宁根本无法回应他的感情，因为她根本不喜欢他！

可是他还是义无反顾的宣誓，说他的诺言还算数，定会护她周全。

而代战自然不用说，血浓于水，他是她的亲哥，虽然还没有确凿证据，但是言宁几乎就能肯定了。

这位亲哥小时候没有和代祁一样会来找她，两人小时候完全没有什么交集，就算有那交集也不深。

但是自从言宁知道他是她亲哥之后（虽然目前还不能确定是不是亲哥，但是基本上是的，跑不了的。）一切就变得不一样了，他对言宁够义气，言宁自然也应该对他够义气。

至于天锁那厮，丫的，言宁才没有空管他呢。若说言宁最讨厌谁，绝对是天锁位列言宁最讨厌的人，而且绝对是第一名，没有之一！

言宁和姜离熙怒目瞪着对方，气氛尴尬中……

“咦？你们在这里……”一个好听的声音传来，言宁和姜离熙转头一看，原来是惠文郡主。

言宁顿时感觉尴尬，姜离熙松开抓着言宁的肩膀，言宁特地挪到离姜离熙比较远的地方，干咳一声，道：“惠文郡主？你来找我们吗？”

惠文郡主神色有点黯然，道：“不用叫我惠文郡主了，如今我不再是什么郡主了。叫我惠文就可以了。”

姜离熙问道：“惠文郡主，你来找我们有什么事情吗？”

惠文郡主：“……”刚才我叫他们别叫我惠文郡主他们没听到吗？

还有刚才见到的那一幕是怎么回事？两个士兵站在僻静的地方，一个高一点的士兵还紧紧地抓着另一个士兵的肩膀，四目相对什么的，眼神还那么的暧昧不明……

这是肿么回事？难道代国男风盛行……

言宁：“……”惠文郡主的脑回路是不是有问题？四目相对，眼神暧昧什么的，她是怎么看出来的？不知道他们两个是怒目而视的吗？

惠文郡主干咳一声，道：“是这样的，代战太子在找你们。我就绑着他了。”

言宁：“……”信息量好大，你为毛要帮代战太子？你昨天晚上不还是气代战太子来着的吗？还冷笑着说是因为代战太子她的宋国才灭了，她才沦落到这个地步的吗？

怎么这么快她就不生代战太子的气了，还帮着代战太子找他们。

言宁表示，自家哥哥的魅力还是很大的，言宁能够窥探人心，自然知道这个惠文郡主对自家哥哥没有什么恶意，所以也就勉勉强强答应这个惠文郡主当自己未来皇嫂了！

言宁仔细一想，惠文郡主才貌双全，有一股烈性，倒也不是平凡的女孩子，而且还明是非，知道宋国灭了的元凶不是代国，这样的人也勉勉强强能做自己未来皇嫂了。

这些话言宁自然不会说出口，但是她心里想着惠文郡主是自己未来皇嫂，所以在见到代战太子之后，代战太子问他们怎么来了的时候，言宁才来了一句：“是未来皇嫂找我们来的……”

代战太子：“……”

惠文郡主：“……”

姜离熙：“……”

此话一出，言宁就觉得大事不妙，想那么想也就算了，居然还嘴一滑说出来了！看着所有人莫名其妙的看着自己，言宁表示很不好意思！

不过很多年之后，言宁倒是觉得也许正是因为自己说的未来皇嫂那几个字，这才促成惠文郡主和代战太子的一段姻缘。

但是这时候惠文郡主有点恼怒，道：“什么未来皇嫂？你说什么了？”说完脸上还晕染出两片可疑的红晕……

代战太子觉得气氛太过于尴尬，最惊悚的莫过于言宁说的未来皇嫂这四个字，未来皇嫂，莫非言宁已经知道他是她哥？

说实话，代战也不知道那些传闻是真是假，但是看他父皇和母后的表现，以及父皇病重之时拉着母后的手问言宁到底是不是他女儿……代战觉得言宁十有八九就是他父皇和景清夫人的女儿……

代战干咳一声，道：“那些传闻……”

姜离熙道：“是真的。”

代战太子微微侧头，对姜离熙淡淡一笑，眼睛里却并无半分笑意，道：“不知姜国陛下为何如此笃定？！”

姜国陛下？他是姜离熙，是姜国的国君？姜国不是没有发兵援救宋国吗？姜国国君怎么来了？惠文郡主一肚子的疑问，但是仔细一想，又结合敏玉公主今日失踪，惠文郡主也能猜出七八分了。

姜离熙冷笑一声，道：“无风不起浪，太子殿下不必过于惊讶。你多了一个妹妹不是应该高兴吗？”(未完待续。)