语气很自然，但是言宁还是听出一股若有若无的敌意。

“先不说流言的真假，我们来说说这个流言是怎么在一夕之内传遍整个代国的，会不会有一只无形的手在推动呢？”言宁道。

惠文郡主也道：“是啊。一个流言怎么会传遍整个代国呢？一定有人操纵。”

果然还是惠文郡主给她面子哈！那么快就和言宁唱上双簧了！

惠文郡主一开始并不知道面前的这个小士兵就是言宁，但是言宁说到流言，又称呼代战为皇兄等等，她自然想起那个流言的内容，从而就怀疑面前的这个人就是传说中的言宁，就是当日的霸刀阁下。

也难怪，如果他要是一个普通的士兵，代战太子又怎么会优待他。再加上他说的那些，所以他必然就是言宁！

代战也想过言宁说的这一点，就问道：“那，依你看……”

后面的话没说，但是言宁还有姜离熙都能听出他的意思。

言宁犹豫一下，移魂之术过于匪夷所思，还是景国皇室禁术，还消失了很长时间，那么一般人不太可能相信移魂之术的存在。所以要是说席葵燃就是代祁，代战也未必会相信。

言宁以前跟姜离熙说过代祁已死，现在的代祁实际上是席葵燃，再加上现在关于言宁身世之谜的谣言四起，姜离熙顿时就明白个大概了。

“恐怕这个流言就是代祁皇子特地散发的。”姜离熙道。

代战问道：“哦？那他为什么要那么做呢？”

言宁道：“他那么做自然有他的道理，但是恐怕多半是冲着我来的。目的应该是让我也对自己的身世起疑心，然后追查什么，比如追查当年的事情，当年我娘是怎么死的。以前我都是觉得我娘景清是为了生我才去世的，但是现在才发现我的父亲根本不是言横，而是代国最尊贵的皇帝，以我多疑的性格，自然就会想多。”

景清的死整个将军府上上下下的人都闭口不提。言宁早就觉得奇怪了，而现在言宁也知道自己有一大半也能是代东颐和景清的女儿，那么景清是怎么死的这可就难说了。

比如代东颐后宫那一大群妃子，她们可都是巴不得景清死。

言宁想要置身事外，只要追查到自己母亲的死因就不可能了。如果言宁没有猜错的话，她母亲的死绝对和皇室中人有关系。那么这样一来言宁自然就会仇视代东颐他们，就会和席葵燃成为一伙人。

不仅如此，四年前席葵燃就公开宣布收言宁当弟子的，那么日后他要光复景国自然就要暴露出自己的真实身份。这样一来，就算言宁不投靠他，别人也会以为言宁是他那个阵营的人，尤其是代国的人。

那么席葵燃到底想要让言宁知道什么呢？

代战心中想，没准儿言宁母亲景清的死还真的和他父皇有关，不，也许还和他母后有关，记得小时候他母后经常对着镜子说对不起。自从景清死了之后，他母后的性格似乎一下子就变得阴郁不少，以前很爱笑的，但是从那以后都不笑了，整天苦着一张脸。

记得以前他父皇要是来看她了，她提前得到消息都会高兴极了，忙天忙地，好一阵折腾，还生怕他父皇不满意。但是自从景清死了之后，就是他父皇来看她，她也开心不起来。

以前他母后很是亲近他和皇妹琥桓的，但是从那以后，她不太亲近他们了，看着他们的时候总是显得有点……忧郁？

如果，如果景清的死真的是他母后授意的，他父皇迫于压力只能默许。那么他父皇母后岂不是言宁的杀母仇人？

代战越想越觉得事情还真的有可能是这样。父皇爱的人是景清，但是景清是他母后的妹妹，而父皇娶的人又是母后，母后岂能容得下景清？

记得还有一个传闻，说当年景国快要被攻破的时候，他父皇喜欢的人其实是景清，只是后来娶的人的他母后景银。依照父皇和母后大婚的时间来看，以及他出生的时间来看，他代战应该是在父皇母后还没成婚之前就已经被母后怀上了。

代战也能猜出当年是怎么回事。他母后和景清是双生子，长得一模一样，他母后喜欢父皇，就利用这张脸假冒景清，和他父皇生米煮成熟饭。所以他才出生的那么早。

所以他父皇中意的是景清，但是娶的却是景清的姐姐，他的母后景银。而万念俱灰的景清草草嫁给言横了事。

代战苦笑一下，如果真的是他父皇放弃了景清，他母后害死了景清，那言宁怎么办呢？她知道了之后会怎么办？会不会杀了他的母后？

言宁能够窥探人心，自然知道代战心中想的是什么，她此刻心乱如麻，也不知道该不该恨景银。

这时候惠文郡主就说话了，“三皇子代祁居然会这样，真是太过分了。但是这都是推测而已，你有没有什么确凿的证据？”

又是惠文郡主有意无意的打破僵局。

言宁刚好可以拿出那封信，递给代战，道：“这是我们来的时候遇到代祁的人，然后杀了他们夺到的信。”

代战接过信封，草草的看了一遍，确定真的是代祁的印章无疑，这才道：“代祁，他，他究竟想要做什么？”

姜离熙淡笑一下，道：“自然是要夺皇位了，顺便可能会把代国搅得腥风血雨。”

代战眉头一皱，道：“事不宜迟，即刻出发回代国。哦，对了，还有一件事，其实这也是我找你们的原因，敏玉公主失踪，是，是你做的吗？”说完代战的目光看向言宁。

言宁没有撒谎，道：“是我做的，敏玉公主死了，我亲手把她埋了的。齐国人怎么找也不可能找到她的了，除非掘地三尺。”

惠文郡主眼睛瞪得大大的，不可思议的看着言宁，过了片刻之后才反应过来，跑到言宁面前左看右看，欣喜道：“你居然能打败她？真是人不可貌相啊！看起来你文文静静，瘦瘦弱弱的，没想到居然那么厉害。”(未完待续。)