姜离熙一笑，他家的阿宁本来就是那么厉害。

代战轻笑一下，果然，士别三日当刮目相看。

言宁没回答惠文郡主，她把惠文郡主推出去，道：“快点跟上，不然代战太子就走了。”

惠文郡主嘟囔道：“谁说我要去代国了。”

唉，宋国都灭了，你的郡主之位早就没有了，难得代战太子也很中意你，你就嫁给他好了。不然你一个普通人怎么在乱世中生存呢？言宁面上道：“我以代国霸刀阁下的名义，特地请你去代国太子府上玩一玩。”

惠文郡主哑然失笑，笑嘻嘻的说道：“干嘛那么正经啊！”

言宁：“……”

过了半个月左右，代战、言宁、姜离熙和惠文郡主四个人带着一批代国士兵回代国，剩下的士兵就慢慢走，而言宁他们先行一步。

路途遥远，言宁他们走走停停，很快一个月又过去了。

入夜。

言宁自告奋勇的守夜，本来他她并不需要守夜的，因为代战并没有安排她守夜，但是言宁觉得自己也是那么多人中的一份子，守夜也应该有她的份儿。

言宁守着火堆烤火，其实她并不是很担心会有什么突发事件，以她四星强者的实力，九州大陆上的任何人都不足为惧，一些魔兽只要放出苍雪狼就能吓走。就算真的有突发事件，言宁一只手也能立刻解决。

一个帐篷有点动静，言宁抬头一看，只看到那个帐篷里走出一个人。是代战。

代战太子一袭黑色劲装，精神抖擞，双目炯炯有神，一点儿也不想入睡的样子。

言宁轻笑，道：“都已经到了半夜了，殿下怎么还不休息，不担心明天赶路会犯困吗？说不定今天还不休息，明天到了马上就困得睡着了，那样可是会被马儿甩下来的。”

代战走过来，坐在言宁旁边，暖烘烘的火光把他的脸也照的暖烘烘的，有几分壮观豪迈之感。

“你这丫头这几年还真是变了不少，以前哪里能听过你说笑话啊。”

言宁一挑眉，反问道：“哦？那我四年前是怎么样的呢？”

代战陷入回忆之中，想了好久，才道：“那是你就是一只狡猾的狐狸，面上装成傻傻的，其实精明的不行。偶尔就算看到你笑，你那都是假笑，要不就是冷笑，讽刺的笑。说话也总是感觉话里有话，很少能平心静气的说话。我有时候会在想，你到底经历过什么，居然会那么小就变成这样。”

言宁有一下没一下的拨弄着火堆，火堆发出丝丝的声响，火光摇曳，发出一波一波的热浪。

言宁道：“你自然不会懂，那时候我还真的是生无可恋，在我身边的人没有一个人是真心对待我的，他们都是利用我，嫌弃我，哪怕是我最在乎的好朋友居然也会利用我。难道我们那么多年来的友谊在他心中真的算不上什么吗？所以那时候我的行为可能偏激了一点。”

言宁说的是苏流，曾经，苏流是言宁最在乎的一个人，言宁为了他可以放下自己的骄傲，放下自己的尊严就求自己的母亲救救苏流。在言宁心中，不管对苏流的爱是什么，是友情的爱还是亲情的爱或者是爱情的爱，总之她对苏流的爱是最深的。

可惜，苏流还是错过她了，苏流背叛她的那一刻，言宁真的是生无可恋，再也不相信任何人了。

她嘴上不说，但是心里问了好几遍，为什么苏流要这么对她？如果连苏流也无法相信，她到底能够相信谁呢？

呵，友谊这种东西果然就是经受不住考验的，就和爱情一样！

她那时甚至觉得自己重生了成为九州大陆的言宁，这其实是一种折磨。为什么不让她死，为什么要让她这么绝望的活着，看不到黎明，看不到希望，没有温暖，没有爱！

代战叹了口气，道：“对不起……”他没能保护好她，他小时候是故意不理睬言宁的，因为他的母后，他不服，为什么他的父皇不爱他的母后，却爱言宁的母亲呢？

小时候，他看到他父皇拿着一幅画，睹物思人，时而幽怨的哀叹一声。

他也看过那幅画，画的分明就是他的母后景银。

他以前一直都是那么以为的，所以他很疑惑，为什么他父皇宁愿面对着一幅画也不愿意面对他的母后呢？

后来他才知道景清和景银是双生子，长得一样，那幅画画的根本不是他的母后，而是景清！

小时候的他不够理智，自然也就迁怒言宁，虽然没有欺负言宁，但是也没有过多的看一眼她。后来长大了，他明白这些不能怪言宁，他想要好好照顾言宁，却发现言宁原来早就成长了，早就不是以前那个废材了……

言宁摇摇头，道：“没什么，不过现在一切都好了。我很满意现状。”

代战只觉得麻烦事多得很，不由得苦笑一下，道：“哪里满意了？你这四年到底遇到谁了，怎么变得不再那么偏激了呢？”

言宁道：“是我师尊和师兄，他们人真的很好，对我非常好。这四年来他们因为我曾经帮助过他们，就无微不至的帮助我，把什么好的奇珍异果都给我吃，还那么用心的教我。说不感动是假的。他们真是最好的人。还有明珠和忍冬，那两个傻丫头，我都想不到她们会那么傻，尤其是明珠，就会傻乎乎的帮我。只不过因为曾经她卖身葬母，我只花了一个金币就把她母亲葬了而已，这一点点小小的恩惠，她居然就全心全意的为我那么多年。”

渐渐地，言宁冰块一样的心就被融化了，她不再生无可恋，她对世间有了一丝一丝的牵挂、羁绊。

除去他们几个，姜离熙也很让言宁感动，花神幻境那一次，他舍命相救，言宁虽然嘴上没说，但是心里清楚的很。

也许，自己还真的在他心中有点地位，这么说虽然显得自己有点脸大，但是他当时的行为真的让言宁感到意外，意外之余又有点感动。(未完待续。)