还有红叶公子，她欠红叶公子的太多了。红叶公子好几次救她，对她也算得上够义气了，而且当时他居然在言宁和红衣教之间选择言宁。这着实让言宁意外。

红叶公子疑似对她有点意思，但是她却不能回应他的感情，因为他是鲛人一族，他们天生是天敌。鲛人吃人，言宁过不了心里的那一道坎。

言宁周围，一点一滴的温暖，一点一滴的阳光，逐渐让言宁一点一点变了，似乎又变回曾经那个言宁，和苏流站在晨间清菊前的言宁。

代战犹豫一下，问：“你知道姜离熙吗？知道他这个人吗？”如果姜离熙是来解决敏玉公主的，那么敏玉公主已经死了他也可以返回姜国了。国不可一日无君，姜离熙着实不应该离开姜国。

但是姜离熙并没有回姜国的意思，反而是跟言宁一起去代国。

代战太子难免会想多，姜离熙要的到底是什么，他是不是喜欢言宁，他喜欢的是言宁的什么，言宁的实力吗？

齐国有敏玉公主，齐国国力这才大增，才能一时之间成为诸多诸侯国的噩梦，但是言宁的实力很明显在敏玉公主之上。

姜离熙看重的到底是不是言宁这个人，还是他只是把言宁当成他的棋子？

言宁听到姜离熙，就道：“我也不知道自己了不了解他，你说说看呢？”

代战太子道：“有些事情你可能还不知道，姜离熙不是那种没有野心的人。敏玉公主一死，我安排在齐国的细作就用黑鹰给我传信，说姜国御前大将军刘康带着姜国士兵攻打宋国。”

言宁点点头，道：“应该得手了吧。齐国没有齐敏玉，简直是不堪一击，又因为攻打宋国，元气大伤，着实危险。而且恐怕有一个人帮助刘康攻打齐国，我一直没见到慕羽大人，恐怕慕羽大人是帮着刘康攻打齐国了。如不出意外，基本上就打赢了。”

代战心中一惊，言宁居然如此聪明。

不错，言宁说的都是真的，今日他收到传信，刘康还真的打赢了，齐国覆灭，齐国国君齐远被生擒，以不降罪定于七日后问斩。

呵，不降罪，没想到居然还有这种罪。

至于齐国的皇室中人，死的死，伤的伤，女眷为奴为婢或者成为战利品被赏给将士，男子自然就死路一条了。

代战自言自语道：“两个大国，宋国和齐国居然都被灭了，也不知道代国……”

言宁心中一紧，代战这是什么意思？其实她能窥探人心，她是明白代战的意思的，但是她突然想要装傻。片刻之后她又自嘲的笑了笑，怎么能装傻，逃避这可不像是言宁！

“你是怀疑姜离熙他？”

代战犹豫一下，想明白其中的利益关系，言宁到底是站在那一边的，是姜离熙那一边还是代国这一边呢？而且她母亲的死现在看来极有可能让言宁联合代祁或者姜离熙颠覆代国。

言宁的这个问题到底该怎么回答呢？要不要跟言宁耍点心机，留点后路，要不要相信言宁。

言宁心中一寒，最终，连代战都如此了吗……

代战只是犹豫一下，言宁一定不会背叛代国的，一定的，一定不会对不起所有人希望的。“没错，姜离熙恐怕是巴不得代国乱才好，越乱他越满意，也许他还准备和代祁一起瓜分了代国。如果，如果真是这样，我如何对得起父皇，对得起列祖列宗……”

言宁：“……”

为什么大家动不动就都感觉自己对不起列祖列宗呢？难道自己的祖宗不会投胎，就盯着你看看你有没有对得起他吗？

不过还好，他还是相信言宁的，没有对她耍心机玩手段……

换位思考，这种情况下，言宁若是代战多半是不可能相信她了。

代战接着道：“姜离熙野心不小，这几年来他一直养兵蓄锐，各国的战事都不参与。总之我感觉他很危险。如果有一天，你必须在代国和姜离熙之间选择，你选择谁？”

话一问出来，代战就有点后悔，为什么要问呢？如果言宁选择姜离熙怎么办，如果言宁不回答怎么办？不回答的意思岂不是默认。就算言宁现在说选择代国，日后她若是真的因为流言追查自己母亲的死因，万一真的与他的父皇母后有关，她必定会放弃代国的……

无论言宁现在怎么回答，他都有一股怅然若失的感觉。

言宁自然知道他心里的想法，道：“自然是选择代国了。我出生在代国，就是代国人。不论什么，代国的百姓总是无辜的，就算是为了百姓，我也会选择代国。我就算偏激，我也没有偏激到连累百姓身上。”

代战叹道：“是啊，百姓何辜……”

这个何辜的意思应该是何其无辜吧！意思是百姓是没有罪的。还好言宁文言文学的还行。

代战道：“那我先回去了。”

“嗯。”

火堆依旧噼里啪啦的烧着，熊熊大火带来一波一波的热浪，暖和的让人心都暖了，整个人变得懒洋洋的，言宁此刻就显得有点慵懒。

言宁冷冷一笑，道：“这里火大，不如来这里烤烤火，吹着夜风，听了别人说那么久的话，不来烤烤火怎么行？”

姜离熙走过来，道：“你对我的态度和对代战的态度还真不一样。”

言宁没接话，她不知道该怎么接。

姜离熙眯着眼看着言宁，在火光的映衬下，他的一张脸更是显得熠熠生辉。

言宁没管他，有一下没一下的拨弄着火堆，把树枝弄的虚一点，让火烧的更旺盛。

“你在生我的气吗？”姜离熙突然问。

言宁摇摇头，道：“说是生气的话也没有，你有你的野心，我也有我要守护的东西，只是我们两个有那么一点冲突而已，比如你的野心可能会驱使你去灭了代国，而我则是会选择守护代国。仅此而已。”

对，仅此而已，如果真的有那么一天，那么姜离熙你就别怪我会与你为敌了。言宁心中默默的想。(未完待续。)