对了，言宁现在离开将军府，三皇子过来会不会是想要打听原因的呢？这可是一个难得诋毁言宁的好机会，对于机会这个东西，言玉是绝对不会放过的。

言玉叹了一口气，装出可惜的样子，说道：“唉，我那个妹妹啊，自小脾气就那么古怪，还把娘的贴身丫鬟春梅杀了，爹爹硬是要把她关到牢房里，唉，我觉得这不都是一家人吗，不用做的那么绝。没想到言宁脾气那么古怪，既不认错也不道歉，直接走人。”

反正春梅那件事外人一般都不知道，这可就随她言玉怎么说了。

代祁没怎么说话，过了半晌才说道：“可是，我听你们府里的下人说，好像是在你的房里找到春梅的尸体的，你怎么笃定是言宁杀了春梅呢？”

言玉一阵吃瘪，代祁居然对言宁的事情那么上心，言玉对言宁的愤恨也更上一层。言玉随口说道：“那些下人说的你也信？”

代祁这次来不是为了问这个的，于是也就直接开门见山的说了，“三小姐，听说你两天后就要和言宁在那个斗技场比试了。是真的吗？”

言玉心中一恼，果然还是为了言宁啊！她脸上虽然还是微笑，但是心里却恼怒不已，言玉点了点头。

代祁又问：“你们还签了生死状，如果对方死了，自己不用承担任何责任。是不是？”

言玉又点了点头。现在她终于明白代祁是为什么来的了。是为了给言宁求情！

果然，代祁停住脚步，直直的看着言玉，道：“三小姐，我希望你能手下留情。毕竟她是你妹妹。”然后代祁又拿出一个香囊递给言玉，说道：“这是我的一点小意思。”

言玉打开香囊一看，原来是金灵丹！这么宝贵的丹药送给她就是为了求她放过言宁！言玉一阵恼怒，把金灵丹还给代祁，转过头冷着脸对湖面大声说道：“话已经谈完，小桃，出来送客。”

这时候小桃冒出来，对着三皇子做出一个请的手势。

代祁拗不过言玉，只好带着他的金灵丹走了。

代祁有点懊恼的走在路上，前面站着一个白衣公子，他没有束发，一头泼墨青丝静静的垂下，嘴角一抹邪魅的微笑，代祁抬头一看，原来是刚认识的好友姜离熙。

代祁苦闷的笑笑，说道：“三小姐没接受这颗金灵丹，真是枉费离熙你熬夜炼制的这颗丹药了。”

姜离熙倒是不以为意，脸上没有一丝意外，道：“早跟你说了，言玉是不会被你贿赂的。你还非要我熬夜帮你炼丹。”

两个人一路走着，姜离熙调侃道：“没想到言玉居然对金灵丹都不动心，看来她定是对你孽根深种了。”

代祁摇摇头，心里想到姜兄固然心直口快，但是言玉只有十四岁，又怎么会那么早就情窦初开呢。代祁只当是姜离熙调侃。

代祁一边走一边说道：“姜兄能力卓绝，天赋过人，而且还是四品炼丹师，放眼天下，像姜兄这样的人才，恐怕到了那个国家，只要亮出身份，应该都会是皇族的座上宾。有没有这个打算……”