对于姜离熙的实力，言宁也不会抱有太乐观的看法。

如果真的有一天和姜离熙生死决战，言宁是不会手下留情的。姜离熙刚想说什么，言宁就突然问：“记得慕羽吗？”

姜离熙点点头。记得，当然记得了，慕羽可是他的一大帮手，是他母亲生前的好朋友，虽然他貌似一直对她母亲有什么想法，但是那都是很久之前的事情了。现在他是诚心帮他的。

言宁想起麟儿说的话，清濛大人的传承，姜天灵死了，慕羽大人只会把清濛大人的传承给天锁或者姜离熙。因为清濛大人的传承有血统禁制，只有跟清濛大人有血缘关系的人才能获得她的传承。

当初清濛大人就是担心她的儿子们在九州大陆学不到什么好东西，她这才想把自己的传承留给他们。慕羽大人那么爱清濛大人，十有八九可能会成全清濛大人的遗愿，把清濛大人的传承给姜离熙。

如果真是这样，呵呵，言宁对战姜离熙几乎是没有胜算的。

清濛大人可是灵山的人，实力可是仅次于天锁大人的。言宁以前可就从师尊那里听过，说天锁大人和清濛大人极有可能是世上第四位，第五位九星强者。

清濛大人的实力不可小觑，如果姜离熙真的有清濛大人的传承，那么也许决战之时就是言宁的死期……

言宁问：“慕羽有没有把清濛大人的传承给你？”

“嗯。”

淡淡的一个字，言宁听不出任何感情。这时候言宁往姜离熙那个方向看过去，火光摇曳，跳动不止，暖暖的火光把他白色的衣服映成红黄色，半张如画的俊脸隐入黑暗之中，看不清表情。

就是嗯的那个回答，让言宁的心凉了一大截，看来生死决战的时候，多半是自己死了。

原本以为自己是四星强者，到了九州大陆之后就能为所欲为，没想到压在自己头上的人那么多……

言宁幽幽的叹了口气，不想再说话。

姜离熙道：“你在想些什么，我都能猜到。只是没想到你毫不犹豫的在代国和我之间选择代国。代国对你究竟有什么好的？”

他真的不理解，在代国她过的很不好，无论是在将军府还是在别的任何地方，言宁都过的不算好，言玉、柳姨母、周姨母等等那一群人都对言宁不好，言宁到底为什么要这么执着？

言宁心中一紧，故作轻松，道：“不是吧？你还真的打算对代国出手？”

姜离熙垂下眼眸，安安静静的坐在火堆前，声音如同早春三月的清风一样，道：“至少为了你不会的。我喜欢你，很喜欢的那种，不知道为什么喜欢你，你那么自大，还那么骄傲，对我态度还那么差，从来都不为我考虑，也许是你的一举一动吸引了我，也许是因为我发现你看似无情却有情，也许是因为我发现你的本质是善良的……总是我就是喜欢你。”

言宁又一次默默的叹了口气，说实话，言宁觉得太不可思议了，自己那么自大，那么狂傲，对姜离熙的态度也那么不好，姜离熙有自己的想法，有自己的理想，就是统一九州大陆。有了清濛大人传承的他，统一九州大陆也只是早晚的事情。怎么看也着实没必要为了言宁这个小小的四星强者而委曲求全，施展什么美男计，把言宁骗到麾下。

言宁走过去，握住姜离熙的手，姜离熙身形一顿，似乎有片刻的失神，接着难以置信的看着言宁，眼神中有些许的奇怪，些许的……欣喜？

然而就在言宁握住姜离熙手的瞬间，言宁就知道姜离熙还真的有了清濛大人的传承，那灵力还真不是盖的，根据他丹田的金丹来看，至少也是七星强者了，至少……

七星强者和四星强者相比，简直是云泥之别，越往上晋升越难，要不然言宁也不会卡在四星强者上。以言宁的实力来说，现在的姜离熙就是一个巴掌也能拍死她，毕竟他得到清濛大人的传承之后就基本上是仅次于天锁大人的存在……

姜离熙回握言宁的手，大概是以为自己表白成功了吧。

而言宁透过内视发现姜离熙的实力之后就艰难的把自己的手抽回去。

她笑笑，说：“你很好，但是，你不是人啊，我们不能在一起，在一起有伤天合。而且我们在一起了之后，要是生小孩的话，我基本上是九死一生。那多危险啊。不如算了，你去找个差不多的姑娘娶了好了。”

姜离熙并没有回答言宁的话，他说道：“一开始我问你生没生气，问的不是代国的事，而是敏玉公主那件事，当初我是故意放出烈焰鸟，就是想让敏玉公主发现你的身份。……那的确是我故意而为之的。”

果然如此！言宁露出一个早知如此的表情。怪不得当时言宁问他慕羽大人的时候，他感觉想要说什么，恐怕就是想说这个，只是被自己打断了而已。

只不过他为什么要这么做，为什么要故意让敏玉公主发现她的身份？难道他真的想要害死她吗？

不会吧，现在他那么厉害，随便一捏就能捏死她，又何必多此一举呢？

言宁觉得自己越来越看不清姜离熙了。

“我知道以你的实力对战会凤凰引的敏玉公主，很牵强。我只是想要让你知道你可以依靠我而已，我想在你被凤凰打败的时候救你。想让你能相信我。仅此而已，只是没想到敏玉公主居然把你引入她布好的结界中，结界中发现的一切外人都不会知晓。还好你赢了，你没有事情。”

姜离熙从来没有说过那么多的话，言宁自然是知道的，他对别人一般都是冷冰冰的，尤其是上官雅儿那一群人，言宁不在的地方，他总是话很少，对所有人都爱答不理的，看起来无情的很。但是遇到言宁的时候他总是很温柔。

言宁不是不知道，只是他们两个种族都不一样……

他说那么多话，言宁就静静的听着，这才发现他的声音很好听，低沉似乎有一股天然的魅力，像是磁石一样有一股天然的吸引力。(未完待续。)