“别以为只有你查到那个结界的印记，我一直都跟在你后面，自然也看到那个结界的印记，我一直都在你后面，而你却忽视我的存在，看也不看我。”

言宁：“……”

她很奇怪，她到底有什么好的，既不温柔又不端庄，怎么会有人喜欢她？姜离熙若不是喜欢她又怎么解释这一切呢？

难道这就是爱？人家常说爱一个人没有理由，难道姜离熙还很的无厘头的爱上自己？

言宁思来想去，得出的结论是自己骄纵跋扈，人也嚣张的很，嘴巴很坏，总之不是讨喜的那种人，如果要是一个普通一点的男子喜欢自己也没什么可疑的，要是普通的男子，他们自身条件普通的很，自然也不会要求对方怎么怎么好。

所以那种人要求不会太高，但是不管怎么说，姜离熙这种人都是属于那种万中无一的，身份尊贵不说，长得好很好看不说，脾气还好，这么一个好的不能再好的人怎么就独独那么钟情于自己呢？按照道理来说，他自身条件高，眼光自然也高，如果他真的看中言宁，言宁觉得那么他的眼光还真是差的不能再差了……

自己若是惠文郡主那种有个性又有才气的人也就没什么可疑的了，或者自己若是明珠、忍冬那种单纯毫无心机的人也没什么可疑的，毕竟只有那种女孩子才比较讨喜。但是自己这种人还真的不算是什么！

言宁说：“我很坏，城府很深。喜欢骗人，喜欢算计别人。脾气也不好，自大骄傲，很无情。”

姜离熙道：“你别这么说自己，只要别人不来杀你，你是绝对不会杀别人的。虽然你表面上看起来很是霸道、冷酷无情，但是其实你内心是很善良的，别人对你的好你都会涌泉相报的，你从来都不会把无辜的人牵连，你真的很好，很好很好，我很喜欢你。”

言宁一想，她先不说姜离熙是不是真的喜欢她，就说他们两个可不可能在一起吧。首先，他们种族不一样，人类怎么可以和一只神兽在一起？其次就是代国，姜国虎狼之心，人人皆知，就是代战太子也察觉了。若是姜离熙最后还真的与代国为敌，言宁又怎么能和他在一起。

还有一点，就是言宁要是和他在一起了，有很大的可能是言宁最后生小孩死了，或者他们不生小孩。

如果姜离熙要是为了子嗣和别的女人生小孩，言宁是独独容不下这一点的，倒也不是言宁眼里容不得沙子，为了子嗣而让一个无辜的女人去死，这种事言宁做不来，一人做事一人当，自己不应该叫别人替自己去死。当然最重要的一点是言宁有自己的原则，她的原则就是牙刷和男人不能和别人共用。

姜离熙不知道言宁心中想的是什么，他问道：“如果有一天，我用代国逼你，你会不会恨我？”

言宁心中一紧，接着使劲点点头，道：“对，没错，我会非常非常恨你的。如果你真的那么做，我会死的。我可是那种宁死不屈的人，说不定还会抱着必死之心杀死你。”

姜离熙居然会有这种想法，言宁绝对要把这种苗头掐灭。

姜离熙轻笑一下，道：“果然如此。”

说完姜离熙就走了，言宁看着他的背影，在火光下，他的背影被风一吹，看起来显得很是单薄。

言宁幽幽的叹了口气，转过头接着烤火。

一群人回到代国，代战先是带着惠文郡主去太子府，然后他去拜见父皇母后，而言宁和姜离熙则是被代战安排在驿馆。

代东颐卧病已久，如今他感觉自己大限已至，但是身后事却还是犹豫不决。

太子代战沉稳，但是三儿子似乎更聪明一点，在朝中的势力也很强，倒也是个帝王之才。可是代战是太子，若是废太子而后立三皇子的话，恐怕会有一些争议。

代战也不错，性子沉稳，做起事来也有条不紊的。

可是他就是喜欢三皇子代祁多一点。

代战进来的时候，他就拜见他的父皇，这时候他的父皇看起来似乎有点苍老，不再有往日那种神采。

代战陡然发现，他的父皇已经老了。

代东颐的床边还有两个女人，一个是皇后景银，另一个是代祁的生母淑妃娘娘。她们两个眼圈都是红红的。

虽然久居宫廷，争权夺势、宫斗什么的，这两个女人没少干过，但是她们多多少少也会对自己的丈夫有点爱的。

现在她们流的眼泪倒也不像是假的。

代东颐并没有叫代战站起来，他握着景银的手，问道：“你说，你是景清的亲姐姐，她有没有告诉你言宁到底是不是朕的女儿？”

景银还是久久沉默不语。

该怎么回答呢？不能说实话。景银只是幽幽的叹了一口气。

淑妃眼睛看到跪在地上的太子代战，发现代东颐并没有叫代战起来，她心中便有点小小的畅快。低低的哭声也带着一点愉快的味道。

代东颐一怒，用尽最后的力气，使劲推开景银，骂道：“你怎么不说话了？你哑巴了？你当初狠心的逼你妹妹刚刚生产后就喝下那一碗催命药，那时候也没看到你那么伤心，怎么现在就变成这个样子呢？啊？”

代东颐病的久了，力气也不大，他使出全部的力气推开景银，也只是把景银推开一点点。

景银没说话，只是用小手绞着手帕无声的啜泣着。

代战跪着，抬眸看向自己的母后，在她心中母后一直都是高贵大方的，没想到细细一看，才能发现她脸上有了点小小的皱纹，倒还是高贵大方，只是显得没有什么灵气。

只是，刚才父皇说什么？还真的是他的母后逼死了言宁的母亲景清。

果然和他猜的一样，景清就算嫁给言横了，她还是和他的父皇藕断丝连，所以言宁才会出生。而他的母后景银发现了这个秘密就想要逼死景清，估计多半是用这件事来逼他的父皇不许救景清。这种事情一旦传出去了，言横大将军面子上挂不住，很可能造反，而皇室也会颜面尽失。(未完待续。)