所以代东颐迫于压力，没能阻止景银逼死景清。

自古无情帝王家，果然如此。代东颐算是默许了景银逼死景清，而景银就真的去逼死景清了。景银可是景清的亲姐姐，居然真的下得去手。可是不管怎么说，代东颐都是他的父皇，景清也是他的母后。

自幼没了母亲的言宁，她生活在将军府，将军府上上下下都看不顺她，她的存在几乎就是要时时刻刻提醒言横，她的娘给他戴了绿帽子。

将军府的人自然不会对她好，这可真是苦了她了。

淑妃也是一愣，自从代东颐听到宫外关于言宁的那个流言之后就一直追问，难道这么多年过去了，代东颐还是没有忘记景清？难道言宁那丫头还真的是景清和代东颐的女儿？

淑妃心中一阵庆幸，还好，她家的祁儿没和言宁有什么，要是有什么的话那岂不是伤风败俗？

代东颐这才注意到代战，便虚弱的叫代战平身。

代战谢过代东颐之后就平身。

代东颐幽幽的叹了口气，道：“恐怕朕熬不过这个冬天了。”

景银和淑妃都急道：“陛下吉人自有天相……”

但是还没说完话就接着被代东颐打断，道：“可惜，朕还是想着景清……”

此话一出，淑妃和景银脸色具是一变，愣了半天也说不出话来。

淑妃只是忽然觉得自己好像很可怜，自己赔了自己的一辈子换得一生衣食无忧，赔了爱情换得的权力，所有人都觉得她高高在上，风风光光，举手投足之间就能决定一个人的生死。外表看起来风光无限，但是其中的艰辛却只有她自己知道。

就比如现在，她的丈夫生病时想的是别的女人，她有一大堆冰冷的金银珠宝，她有一大堆漂亮华贵的华服，可是却没有人爱她，没有人牵挂她。

也许在她丈夫心中，她只是一个微不足道的人而已，连景清一个手指头都比不上。景银还好，她有一张和景清一模一样的脸，至少代东颐会对着她的脸出神，会来找她缅怀一下死去的景清，而她真的是什么都没有。

代东颐喃喃自语，道：“即使你们心里不说，朕也知道你们觉得朕很可笑，当初放弃了景清，现在就不该后悔。可是朕就是后悔了。景银你不回答朕，朕就猜到言宁就是朕的女儿了。四年了，四年朕没有看到阿宁了。”

代战刚想说言宁就在代国，但是想想还是没说。一旦说了，父皇召见言宁，当场和言宁认亲。言宁若是真的发现当年的事情，她未必能接受。

只是言宁那么聪明，未必会永远都不知道的。

瞒得了一时瞒不了一世。

代东颐的声音像是秋风中打着卷儿的落叶一样，“四年没有阿宁的消息，也不知道阿宁到底有没有活着，活的如何呢？好想，我好想再见阿宁一面……”

这次代东颐并没有自称朕，而是自称我，他现在几乎是放下皇帝的架子，把自己定位于一个普通的父亲。

代东颐接着说，自言自语，好像是在说景清以前的事，也在回忆四年前他遇到的言宁。代战没有细细听。

说的累了，代东颐就挥挥手，叫他们三个都回去。

临走时还下令，三皇子代祁监国。

三皇子代祁监国，而不是太子代战监国。

淑妃听到之后，就算眼睛里还有泪花，嘴角也微乎其微的翘起来，只是她低着头，没有人能发现。

走的时候，景银对代战道：“对不起。”

代战自然知道景银说的是哪件事，是景银把他连累了。因为景清的死，代东颐现在迁怒于景银，连带着也看他代战不顺眼，所以景银才会觉得自己牵连了代战，因而心生愧疚。

代战摇摇头，道：“无妨。”

这下可就难办了，代祁那份通敌卖国的信还在他手上，如果要是他监国的话大可以趁机治罪，但是现在是代祁监国。

若是把信给他父皇的话，恐怕他父皇多半会因为是他搞的鬼。以为他是因为代祁监国而心生怨恨，故意诬陷代祁。

那么这封信可怎么办呢？

当日言宁说代祁放出这个流言的目的只是针对她，现在看起来非但如此，恐怕代祁还是为了要提醒他的父皇代东颐景清是怎么死的。如今代东颐重翻旧账，生景银的气，连带着迁怒代战，这恐怕也是代祁故意放出流言的原因之一。

淑妃回去之后就兴冲冲的去找代祁，但是一些小宫女却说代祁不在，代祁出去了。

淑妃柳眉一竖，这小子还真是越来越没大没小了，出去也不告诉她。

言宁和姜离熙自然就住在驿馆。

出去吃东西的时候，言宁也听到风言风语，这四年来还真的发生了不少的事情，首先就是将军府，言横三年前因为抗旨不尊，代东颐一怒就把整个将军府治罪了，原本是要斩首的，但是后来又因为有人求情的缘故，改成男子发配充军，女子成为官奴。

所有人都说表面上是因为言横抗旨不尊才被治罪的，实际上是皇帝因为景清而故意刁难言横的。

言宁并不在乎事实的真相如何，她和姜离熙若有感悟的走进被封掉的将军府。

昔日的将军府金碧辉煌，亭台楼阁整齐大气，就是最偏僻的花园里也看不到一根小杂草，现在确实杂草重生，娇贵的徘徊花、莫丹花因为被杂草排挤而奄奄一息，以前碧绿的池水像是一块碧玉一般，现在上面却飘着好几片黄叶，水质也不是那么清澈了，显得有点浑浊，颜色也从碧青色变成浊黄色。

“你怎么也跟我来了？”言宁问。

姜离熙一挑眉，故作正经道：‘故地重游，这可是我们初次见面的地方，值得回忆。’

言宁淡淡一笑，没怎么说话，要是平时她必然会讽刺几句，但是言宁现在脑海中总是浮现那一堆火，还有火边，脸被火光映的火红火红的姜离熙。

想到那时候，言宁一句讥讽的话也说不出来，只是莫名的觉得自己心里堵得慌。(未完待续。)