悠扬的琴声从远处传来，姜离熙冷冷一笑，道：“看来还有人来了，去看看。”

言宁点点头，的确应该去看看。

琴声是从扶桑院传来的，言宁走进去才发现自己的扶桑院居然是整个将军府保存最好的一个小院子。

姜离熙走进去，推开言宁以前的房门，抬眼看过去，这才发现里面所有的东西都保持原样。

所有东西都保持原样，没有任何一个东西是破损的。

在走过来的时候，姜离熙就发现别的院子里门是破开的，里面的柜子椅子什么的东倒西歪，值钱的东西全部被洗劫一空，花瓶等等带不走的东西都被打碎了。虽然有纳物袋，但是花瓶之类的东西很占空间，可能正是因为这个，花瓶之类的东西才被打碎了。

但是言宁房间的东西都是好的。

姜离熙有点惊讶，道：“没想到只有你的扶桑院东西是好的，所有东西都保持原样，看来没有被人动过。”

言宁仔细一看，还真的是，她道：“好像还真是，罢了，也许是我院子里的东西不值钱，那些人不想进来而已。”

姜离熙浅笑一下，道：“不太像，应该是代东颐下的命令。”

言宁笑笑没说话。

言宁走过去，拿起一个小小的手炉，冬天天冷，在将军府言宁的房间是不可能有地龙的，明珠不知道从什么地方找到一个手炉，头天晚上就把木枝烧成黑炭，第二天就燃上，然后把燃好的手炉给言宁暖手。

现在言宁倒是用不上这个手炉了，但是总归是一种回忆。

琴声越来越激昂，像是急雨一样发出嘈嘈的声音。

姜离熙抬头，问：“不用去找弹琴的人吗？”

言宁漫不经心的把手炉放回自己的纳物袋，头也没抬，道：“自然不用，就算我们不来找他，恐怕他也是会找我的。”

琴声停了，一个人也推开门走进来。

言宁一抬头就看到他背着的古琴，再之后言宁就看到他的脸。

代祁。

姜离熙对言宁道：“你还真说对了。”

言宁看到代祁出来完全没有意外，她反而走上前去，笑道：“果然是九州大陆久负盛名的琴师，席葵燃席大琴师，这一曲朝阳还真是好听的很。”

代祁也就是席葵燃，他微微一笑，果然，言宁这四年来并没有死。

言宁和姜离熙自从和代战回到代国之后，他们两个就没有戴上人皮面具。席葵燃根据四年前的样子认出他们也并不困难。

席葵燃脸上微笑，心中却有点警惕，道：“没想到你连这个都知道了。那么你的答案呢？”

言宁一愣，问：“什么答案？”

席葵燃心中只是想问言宁答案，半点也没想到底是哪回事，就算是言宁能够窥探人心，现在也不能知道这个席葵燃说的到底是哪回事。

姜离熙则是哑然失笑，言宁这丫头有时候记忆好得很，有时候记性又不好，还当真是有趣。

席葵燃嘴角抽抽，道：“当日，我问你的话啊，我们最后一次见面时问你的。”

言宁沉思许久，总算从哪个记忆旮旯里想起那件事。

当时还是在避暑山庄，席葵燃说他要收言宁为弟子。

席葵燃临走前，他的话似乎还萦绕在言宁的耳边。

“为师乏了，此事不急。既然言宁你还没有考虑好，那为师就多等你一些时候。希望下次见面，你可以给为师一个满意的答案。”

席葵燃所要的答案恐怕值得就是问言宁要不要帮他复国，光复景国。

言宁此刻道：“不，我依旧还是说不。”

席葵燃叹了口气，目光看向姜离熙，笑道：“我猜也是，这位应该就是姜国的姜离熙吧？怪不得你选择不呢。你恐怕在姜国活的很舒服，四年来居然一次都没有回代国。看来姜国的皇帝也并没有亏待你，要是亏待你了，你又怎么会乐不思蜀。”

语调很是轻柔，就像是鹅羽一般，细细麻麻的。但是说的话却着实让言宁不舒服，乐不思蜀是贬义词吧？

言宁心中一怒，她只不过是不选择帮他而已，在他心目中，言宁是景国公主的女儿，理应要光复景国，但是他却忘记了言宁生长在代国，她体内也有一半血统是代国人。言宁帮不帮他是她的事情，他凭什么强求？

姜离熙冷笑道：“至于阿宁在姜国如何，这就不需要席大琴师关心了。席大琴师还是关心一下自己吧，看看自己最后夺嫡能不能成功。”

其实他很是希望言宁在姜国也能够乐不思蜀，但是言宁不会的。

如果言宁真的在姜国乐不思蜀的话，那么她也就不是言宁了。

席葵燃对着姜离熙冷哼一声，接着看向言宁道：“你知道你母亲是怎么死的吗？”

言宁对于景清死去的真相，多多少少也能猜出一点，多半是景银逼死景清，而代东颐迫于压力只能默许景银的行为。

言宁没说话。

席葵燃道：“景清爱错人了，她爱上代东颐，可是代东颐却并不爱她。不，也许代东颐只是更爱他的权力而已，爱他的帝位而已。所以他放弃景清了，任由景银逼死景清。”

言宁：“……”

这是人家的事情，你那么关心做什么？还有，就算你之前是安影王世子和景清公主有过婚约，但那也是景国未亡之前的事情了。

言宁只感觉，也许在席葵燃心中，他还是有那么一点喜欢景清的。

姜离熙冷冷的看了一眼席葵燃，道：“你究竟想要做什么？看起来不止是想要光复景国吧？”

在不知道他是景国安影王世子之前，姜离熙一直都以为席葵燃应该是迫切的想要光复景国。但是知道他是安影王世子，知道他曾经和景清有过婚约之后，姜离熙不由得想多，他想要复国，究竟是为了一己之私还是为了亡故的整个景国？

席葵燃没说话，他此刻心乱如麻，他到底是为了景国才想复国的，还是为了景清才想让代国覆灭的？两者谁的分量重一点……(未完待续。)