姜离熙冷冷一笑，笑容中充满了讽刺，道：“怎么现在不说话了？”

席葵燃同样冷笑，讥讽道：“这个就不劳姜国陛下担心了。恐怕陛下您是巴不得我是为了景清而想要颠覆代国，代国越乱，你们姜国越有可能把代国收入囊中。”

姜离熙一怔，冷傲的哼了一声就转过头。

言宁倒抽了一口凉气，自从她母亲景清死了之后，景银就性情大变，变得沉默寡言，这可以理解为她伤心过度。但是她疏远代战和琥桓，这言宁就不能理解了。

言宁脑海中又出现以前一个片段，小时候，她还很小，那时候的她的灵魂还是原主，不是现在这个二十一世纪的特工言宁。

记得有一天晚上，小言宁被言玉她们欺负，小言宁就跑到将军府最僻静的后花园里痛哭流涕。这时候一个打扮朴素像是婢女的女子出现了。

记得那个女子询问了言宁一些事情，但是只是一些小事而已，无非就是问言宁过的好不好，有没有人欺负她。

小言宁声泪俱下，一边哭一边说好多人都欺负她，她吃不饱，穿不暖。

这个婢女就给小言宁一些金币和一些好吃的糕点，并嘱咐小言宁不许把这件事说出去，否则她就再也不来看她了。

小言宁为了吃到点心自然就同意了。

后来那个婢女又有几次在后花园遇到小言宁，说是遇到也不太贴切，应该是等小言宁。每次见面无非就是叮嘱小言宁不能把这件事说出去，还有就是送给小言宁一些金币和糕点，有时候是好吃的吃食。

最后一次，那个婢女先是把小言宁哄骗出将军府，把小言宁带到一个破庙之中。破庙之中还有一个人，一个穿着黑色斗篷的人。

等小言宁进来之后，那个穿着黑色斗篷的人身形一僵，缓缓转过头来，小言宁当时只是觉得她长得很好看，现在回想起来，她的容貌和小言宁还是有点相似的。

那个女子泪眼婆娑的看着小言宁，蹲下去把小言宁紧紧的抱在一起，不停的说对不起对不起。

骗走言宁的那个婢女似乎有点感触，犹豫道：“娘娘……”

那个女子道：“别说话，我只是想见见宁儿。”接着那个女子就亲切的问小言宁过的好不好，有没有人欺负她，天气冷了有没有手炉，地龙有没有，又问她到底有多少件大氅，是狐皮的还是银鼠皮的，都暖不暖和……

最后临走的时候，那个女子犹豫一下，叫小言宁把今天的事情保密，绝对不能往外说，否则会死的。

小言宁自然是怕死的，所以那件事倒是从来没有跟别人说过。

小言宁玩的累了就趴在那个女子的怀里睡着了，半梦半醒之间她似乎记得那个婢女对那个女人说：“娘娘，其实您不应该出来的，要是让别人起疑了可怎么办？”

那个女子低低的啜泣，抱了抱怀中的小言宁，道：“可是我想见阿宁。想听她说话。”

那个婢女又说：“娘娘，你可不能这样，要是被人发现了，难保不会怀疑什么，要是一查，说不定什么事情都查出来了……”

后面的对话小言宁并不怎记得，她那时大概是真的睡着了。等她醒过来，破庙里哪里有什么女子和婢女，从那以后言宁都没见过这两人。

这么一段往事跳出来，言宁想起那个女子的长相，结合自己看到的皇后娘娘的长相，这才发现她们惊人的相似，也许就是同一个人……

以及那个女子对自己的温柔，那么关心自己过得好不好，看到自己还满眼的泪花，言宁心中隐隐有个猜测，但是她不敢往下想，越想越感觉心惊。

可是就算不那么想，事实也是存在的。

言宁强迫自己接着往下想。

自从景清死了之后，根据代战心中所想的往事，景银性情大变，特地疏远代战和琥桓，但是却乔装打扮特地跑出宫来到一个破庙里见言宁！

首先，景清是她言宁的母亲没错吧！其次，景银是代战和琥桓的母亲没错吧！还有，景清和景银是双生子，两个人长得一样没错吧！

那么问题来了，为什么本该是代战和琥桓的母亲反而故意疏远他们两个，却对她言宁表示亲近，还叮嘱言宁不能说出去。

当初死掉的那位真的是景清吗？

言宁倒抽了一口凉气，心中也隐隐有个答案了。

“你怎么了？脸色为什么那么难看？”姜离熙问。

言宁摇摇头，笑道：“没什么，只是偶然想起小时候的事情而已。”

姜离熙轻轻握住言宁的手，微微一笑，道：“没事，都过去了。有我在，你不会被人欺负的。”

言宁：“……”

姜离熙这傻逼完全误会了，言宁现在是哈哈哈大笑嘲笑他二呢，还是装柔弱博同情刷好感呢？

再说了，现在言宁就算再怎么不济也不会沦落到被别人欺负吧？

言宁看向席葵燃，道：“你为什么会在这里，是来缅怀死去的景清吗？”

席葵燃瞪了言宁一眼，道：“她好歹是你的母亲，能不能不要直呼其名？”

将军府是景清死去的地方，扶桑院以前也是景清住的地方。席葵燃出现在扶桑院自然也就让言宁想多了。言宁一开始想的是难道席葵燃是来扶桑院缅怀自己的？这么一想就感觉不对，自己脸应该还没有那么大，后来一想应该是缅怀她母亲景清的。

唉，旧情难以忘怀啊！

言宁冷笑一下，眸子里闪现一丝狡黠的光芒，道：“也许，景清没死……”

“胡说，不可能！”席葵燃道，“她死了，她被景银的毒药害死了，因为代东颐最终在权利和她之间选择权利，所以她心死了，再加上景银的毒药，她岂能不死？”

姜离熙听到言宁的话，灵光一现，如果景清真的没死，那么景清现在会在哪里？当年景清的尸体是谁的？那么多双眼睛都看到了景清的尸体，如果那不是景清的尸体那她是谁的尸体？景清到底在哪里？对了，景银，景清和景银长得一样，两人完全让人认不出来。(未完待续。)