难道当今皇后不是景银，而是景清？！！

言宁走过去，把手放在席葵燃的肩膀上，依靠灵犀角神力窥探席葵燃的记忆。

在言宁看到的记忆中，那时候席葵燃和景清差不多大，都是十五六岁的样子，那时候景国还没有覆灭。

景国多细雨，绵绵细雨，一叶扁舟，十里长廊，绵绵烟雨倾华年，远山如黛，细雨打在湖水上丝丝荡漾。

十五六岁的席葵燃和景清就在那一袭烟雨中，打着六十四骨的油纸伞下，眺望着远方。席葵燃笑颜如花，景清语笑嫣然。景清手里还有一朵红菡萏。

那个湖名字叫做宁静湖。

席葵燃看着言宁放在他肩膀上的手，同样姜离熙也看着言宁放在席葵燃肩膀上的手，两个人都面色阴沉，似乎很不快。

言宁收回手，无视这两个人的表情，笑道：“你若是不信，你大可以跑去找景银皇后，问一问她，是否还记得那一年，宁静湖边绵绵细雨，六十四骨油纸伞下，那位浅浅一笑，如梦如幻的男子。”

席葵燃和姜离熙俱是嘴角一抽，是否还记得那一年，宁静湖边绵绵细雨，六十四骨油纸伞下，那位浅浅一笑，如梦如幻的男子……这怎么说得出口？简直像是春闺怨妇……

席葵燃似乎想到什么，问道：“你怎么知道宁静湖的，还有那绵绵烟雨，六十四骨油纸伞？”

言宁正色，道：“这不重要。我想景清就算日后钟情于代东颐，她也有可能对你动心。若非如此，那她当时又怎么会语笑嫣然，她打的那把伞又怎么会把一大半都给你呢？雾霭沉沉，烟雨朦胧，远山如黛，近水如玉，谁又能对这一切无动于衷呢？”

姜离熙看向言宁，沉默不语。

席葵燃恨声道：“若非是代东颐，景清又怎么可能离开我，若她不离开我，她又怎么会死了？”

言宁幽幽叹了口气，道：“死的人未必是景清，你大可以跑去问问景银，问问她那一年，宁静湖边的红菡萏清香是否依然存在。只要你这么问，你必然能从她的表情中得出你想要的答案。”

席葵燃眼睛里似乎有一簇火光，好像有点欣喜，又好像有点畏惧。

言宁拉过姜离熙，笑道：“当然，就要看看席葵燃你到底敢不敢问了。我们就不奉陪了。”

言宁能够窥探人心，自然知道席葵燃其实最想要的不是复国，他只是想要代国颠覆亡国而已，他想要复国的目的也只是为了景清，当初因为景国覆灭，所以景清才成为别人的妻子，所以他此生最大的愿望就是复国。

如果景清根本没有死的话，那么一切又都有说明意义呢？

离开将军府之后，姜离熙道：“他应该会去问一问景银的吧？”

言宁一笑，道：“对啊，应该会去问一问的。”

姜离熙道：“如果真的是，那么如今的‘景银’岂非就是你的母亲？你真的一点都不在乎吗？”

言宁幽幽的叹了口气，道：“生死有命富贵在天。”最重要的一点就是言宁不是那个言宁，如果是那个言宁的话，言宁倒是可能帮一帮她，但是那个言宁已经死了，现在的言宁灵魂是二十一世纪的特工。

而且就算当初是景清杀死了景银，有代东颐在，只要‘景银’抵死不承认，那么那杀皇后的罪名就不可能放到‘景银’的身上。

事情已经过了这么久，将军府都没有了，皇权又高度集中，代东颐的皇位早就坐的稳稳的了。

所以‘景银’又怎么可能因为当初的事情被揭发而被处死呢？

十月，天上银雪飘落，天寒地冻。

言宁穿了红狐皮的大氅，拿着个手炉和一袭黑衣的姜离熙坐在一家酒楼里，听着酒客们说话。

他们说的是宫闱秘闻，中间还加上自己的猜测，还指点江山似得点评每一个人。从他们的谈话中，言宁大约知道什么事情了。

好像是有一天，代国三皇子代祁跑去找皇后景银，问的居然是某个湖边的荷花香不香之类的话。

而景银一愣，脸色一片发白，接着大发脾气，一会儿哭一会儿笑的，代祁也是。

酒客们点评，说一定是三皇子代祁和皇后娘娘有一腿，说不定那个什么湖边就是他们幽会的地方，代祁就是来威胁她的，所以景银才大发脾气，哭哭笑笑闹了大半夜。

言宁听到他们这么胡猜，心中自然有点不快。

姜离熙刚打算动手，言宁就拦住他，示意他接着听下去。

酒客们接着说，后来三皇子代祁就失心疯了，而景银居然提出要削发为尼，皇帝就准了。代祁失心疯了之后，皇帝就命令太子代战监国。

另一个酒客喜欢说一些八卦，就说这个代战太子带兵和齐国一起击败宋国，凯旋回来之后还带回来一个大美人，据说那个大美人是享誉各个诸侯国的惠文郡主。

惠文郡主很是讨代东颐的喜，据说代东颐觉得惠文郡主的性子有点像是他的私生女言宁，再加上这惠文郡主本来就讨喜，这么一来，代东颐就给代战和惠文郡主赐婚。

不日之后，这惠文郡主就是代国的太子妃了。

言宁：“……”

无语了，她和惠文郡主性子怎么会有点像呢？她可没有惠文郡主那么鲁莽，她自觉得自己比惠文郡主聪明多了……

姜离熙问：“你说，为什么景清不告诉代东颐她其实不是景银而是景清呢？”

根据这些酒客们说的，姜离熙基本上确定这个景银就是景清了，当初死的一定是景银。

言宁微微一转酒杯，少少的珉了一口烧酒，道：“这种事谁知道呢？也许她是担心代东颐治她杀皇后的罪名，自古无情帝王家嘛！也许是因为她想要看看代东颐以为自己死了之后他到底会有多伤心，再或者，她是想要惩罚代东颐，当初代东颐默许了景银杀她，这无疑让她心如死灰。她又为什么要告诉代东颐她就是景清呢？”

“可能如此吧。”(未完待续。)