晚上，言宁去太子府找代战。

太子府一片张灯结彩，因为代战太子刚刚大婚不久，而惠文郡主此刻也是代国的太子妃了。

代战看到言宁进来，心中有很多滋味，似乎有很多话，但是说出口的只有那么几句，“父皇近日想你想的紧，你要去见他吗？”

言宁轻轻一笑，一边走进来一边道：“没想到我来到代国这么久，陛下他都不知道我就在代国。殿下没告诉陛下，就不怕陛下知道了会生气什么的。”

代战道：“不怕。”

天气冷得很，言宁加快脚步，走到屋子里才感觉好一点，屋子里有火炉，还备有几个给人暖手的暖炉。

言宁来的时候也拿了一个手炉，这个手炉是当初明珠不知道从哪里弄来的，看起来有点破旧了，因为材质是铁的缘故，所以有点生锈了，但是言宁用它暖手并没有半点不好意思。

代战拿给言宁一个精致的银手炉，道：“这个手炉可能会更暖和一点。银的很轻，镂空的很小，也不会烫伤自己。”

言宁摇摇头，道：“不了，就是这个手炉，这可是当初我家明珠给我找的，估计是用她少的可怜的月俸买的。”

惠文郡主听到言宁来了，就急匆匆的跑出来，她穿着半新不旧的小夹袄，脸显得红彤彤的，人倒是可爱不少，和她一起来的还有琥桓公主。

惠文郡主看到言宁就道：“阿宁，你来了！外面冷不冷？脸都冻红了。”

言宁道：“你的脸也是红的。”

惠文郡主白了言宁一眼，道：“那是火炉烤的。”

琥桓公主也道：“皇嫂说得对，就是火烤的。对了，阿宁，早就知道你是霸刀阁下，我早就想和你切磋切磋了。可是这四年来，我怎么找你都找不到。现在你可算出现了，唉，不过我却没有跟你切磋的心思了。”

说完，琥桓公主眼圈有点红了。

代战道：“你有什么好委屈的，人都这么大了，还动不动就红眼睛，羞不羞！”

琥桓公主怒瞪着代战太子，道：“谁能像皇兄你啊！母后都出家了，你怎么还能无动于衷呢？”

言宁劝道：“你可不能这么想，毕竟你皇兄他要监国，代国上上下下大大小小的事情都要他烦神，他又怎么能整日因为皇后娘娘出家而黯然神伤呢？”

惠文郡主也道：“是啊，你啊就多多体谅你哥哥吧！更何况就算是母后出家了，你们也是能够看她的啊，还能跟她说说话。”

言宁点点头，表示赞成惠文郡主的话。其实他们着实没必要伤心来着的，因为皇后娘娘根本就不是他们的母后，是她言宁的母亲……

只是看起来他们还不知道，代祁失心疯了，这件事也就只有‘景银’知道了，她没说这个秘密看来是打算带着这个秘密一起等百年之后没入黄土了。

也好，大家都不知道这个秘密的话，就能省了很多麻烦。

琥桓公主委屈的咬着小手指，道：“可是出家了就不能吃肉了……”

言宁：“……”

代战：“……”

惠文郡主：“……”

代战干咳一声，叫琥桓公主和惠文郡主去里面玩，但是琥桓公主和惠文郡主都不同意，说言宁好不容易来了，要多和言宁亲近亲近，不然就不知道下次见面是何年马月了。

言宁微笑着，一脸纯良的说后天有空，后天绝对来找她们玩。

她们两个要言宁一再担保，这才去里面玩了。

代战等她们两个走了之后才问道：“后天你什么时候来？”

言宁收回自己的笑容，露出狡黠的神色，道：“我一般都不会守信的。”

代战：“……”

过了许久，代战太子才问：“……那你今天来是做什么的？找我什么事呢？”

言宁给他的感觉绝对是那种无事不登三宝殿的，如果要他相信言宁只是纯粹的来找他这个皇兄，来叙叙旧情什么的，还是杀了他更容易。

言宁道：“代祁失心疯了，我之前就看了他一下，他的病不会好了。”

言宁在来之前的确找过代祁，也就是席葵燃，主要是去看看他到底怎么样了，失心疯是真的还是假的。言宁帮他一把脉，又窥探他的记忆，这才发现他还真的是失心疯，准确的来说是接受不了现实，潜意识中想要自我逃避，故而有了这个样子。

现在的代祁树倒猢狲散，他的党羽纷纷不见了，有的罢官有的投靠代战，只有一少部分人留下来照顾疯了的代祁。

代战上来做的第一件事就是封代祁为王，只不过他的封地很远，很偏……

总之他的封地远离朝政中心……

就像当日的雪岭王代雪岭一样……

言宁并不觉得代战做的过分，毕竟之前是代祁通敌卖国在先，代战不杀他就已经很好了。言宁去看他的时候，他还没动身去封地，但是估计也要快了，就在这几天之内。而且淑妃也和他一起去封地。

言宁小声的对他说：“你该知足了，你看你能善终已经很不错了，你的真实身份也没有人发现，不如以后安安稳稳的活下去。”

然而无论言宁说什么，席葵燃总是一脸傻笑，言宁为了以绝后患，还出手废了席葵燃的灵力。

言宁这么一说，说代祁的疯病不会好了，代战也就明白言宁的意思了。

现在代祁势单力孤，着实不可能对他有所威胁，而且他手上还有代祁通敌卖国的证据，也就是言宁给他的信。

代战想了想，道：“嗯，我不会再对他出手的，但是你的那封信，他的亲笔书信，那是他通敌卖国的证据，那封信我会留着，以防不测。”

言宁点点头，道：“那就好。”

代战轻轻一笑，道：“放心，你不守信，但我绝对是守信的。”

言宁尴尬一笑，自己貌似还真的不太守信……

代战的确需要考虑未来有一天，代祁若是疯病好了，可能会卷土重来，所以他手中必须要有牵制代祁的王牌，也就是那封信。(未完待续。)