但是言宁却知道代祁绝对不可能卷土重来的，因为景清根本没死。再者，他的灵力已经没有了，身边还选择跟随他的党羽也很有限，没有卷土重来的那个实力。

言宁又和代战随意聊了几句，之后就匆匆走了。

言宁走了之后就去见景银了。

青灯古佛，一叶黄豆大小的灯，昔日尊贵无比的皇后娘娘现在居然如此朴素，恍惚之间，言宁竟然觉得自己都不认识她了。

“施主是来找我的吗？”她问道。

言宁笑笑，还好没有自称贫尼，不然她会有灭绝师太的代入感……

“是啊，了断代国的一切，了断之后，我便不是代国的言宁，我是全新的一个人了。代国以后再也没有言四小姐了。”言宁道。

景清手里拿着一串佛珠，道：“名字只是一个代号而已，施主又何必如此执着？”

果然出家人就是不一样，说话都和普通人不一样，就是喜欢反问别人……

言宁干咳一声，道：“其实我倒是有点好奇，你当初为什么要杀了景银？”

景清手一抖，佛珠啪啪啪的断掉，一颗一颗打在地上，景清立刻蹲下去捡佛珠，一边捡一边道：“罪过，罪过……”

言宁也帮她捡佛珠，捡好之后就递给她。

她把佛珠放下，道：“原来你也知道了。”

言宁点点头。她岂止是知道了，她简直是第一个知道的人，若不是席葵燃得她提醒，席葵燃怎么会发现景银就是景清呢？

“当时也许是我年少气盛，感觉所有的苦差事都被自己遇上了，景国要灭了，我却要承担起责任，为了换取清濛大人的帮助，景银还把我推出去，要我把自己日后生的第一个女儿送给清濛大人。后来我居然喜欢上敌军，喜欢代东颐，可是景银却利用她的那张脸，利用她和我长得一样的脸，半夜跑出去蛊惑代东颐，事后，生米煮成熟饭，他们两个奉子成婚。我却要嫁给言横。”

景清的声音很轻柔，不仔细听就听不出来里面的苦涩滋味。

言宁深吸一口气，不说话。

景清接着往下说，“而我为了所谓的姐妹之情，在他们成婚之前都没有告诉代东颐她不是景清，她是景银。再之后我嫁给言横，代东颐终于发现了，他又和我藕断丝连，于是就有了你言宁。可是景银却要把我往死里逼，当时她端来一碗药，那是毒药，逼我喝下去。我哭着告诉她，说就算我死了，代东颐也不会喜欢她的，但是她就是不信。我心中一怒，凭什么倒霉的总是我，凭什么啊？我一时恶向胆边生，就一下子发怒，端起那碗毒药灌给景银。景银死了的时候，房间只有我们两个，我刚生完你，见不得风，所以房门全是关着的。而景银为了杀我怕我大叫，特地把周围的人全部调走。”

言宁已经猜出大概了，道：“所以，你就穿上死去的景银衣服，让景银穿上你的衣服，反正你们两个长得一样，谁也看不出来。”

景清跪在佛像面前，道：“没错。那几个月，代东颐已经死去的人是我，一直没给我好脸色看，好几个月都不来看我，所以也没发现我是刚生完孩子。”

言宁也不知道该怎么说，她感觉不应该怪景清吧，活的那么憋屈，偶尔爆发一次应该也是可以的吧！再说了景银也是因为容不下她，想要杀死她这才被她反杀的。

言宁刚想要安慰安慰景清，这才发现不对劲，仔细一看，景清脸色苍白！

言宁的目光往下看过去，就看到她胸口一片猩红，血染红了僧衣，而她的手还握着一把匕首！

“你，你这是何苦呢？”言宁问道。

景清虚弱的笑笑，道：“不苦，我只是感觉自己解脱了而已。”

言宁苦笑一下，这哪里算得上是解脱？

门外涌进来一大批尼姑，纷纷扑过去大叫着，有人跑去请大夫，有人跑过去扶住景清，还有人帮她止血。

只是依据言宁多年来的经验，景清活不了了，那把匕首依据刺破她的心脏。最终她还是死了，也许是死于对席葵燃的愧疚，对景银的愧疚，也许是因为她对代东颐心死。

她在代东颐身边那么久，代东颐都没发现她就是景清，代东颐是真的爱她吗？还是他只是想找回一点回忆呢？还是他只是觉得得不到的是最好的呢？

每当看到代战和琥桓的时候，她总是能想起，是自己杀了他们的母亲，久而久之，她也就疏远他们了。

面对自己的亲生女儿，她却不敢认，任由阿宁在将军府过着那种水深火热的日子。

也许她觉得像她这么胆小的女子早就不该活着了。

什么是爱，代东颐对她是爱吗？还是席葵燃对她是爱呢？她也不知道，她只知道代东颐最爱的是他的帝位。

景清突然好想回到那一年，绵绵烟雨，雾霭沉沉，那一把六十四骨的油纸伞下，那一对年少轻狂的少年和少女……

回不去了，景清闭上眼睛，一滴豆大的泪珠从纤长的睫毛上滚落下来。

围着她的尼姑纷纷大叫着，大喊着，她似乎听不见了，还有一大堆尼姑从门口涌进来，言宁就那么站在原地，她第一次感觉自己的脚步也是那么重，重到她抬不起脚步。

一个小尼姑道：“施主，你别挡路啊，你一挡路我们都不好进去了。”

另一个尼姑也不耐烦道：“你倒是快点出去啊！”

言宁若有所失的哦了一声，这才走出去。她原本想要去见见代东颐的，顺便告诉代东颐，告诉他你厌恶了大半辈子的景银皇后其实就是景清。你恨景银皇后害死了景清，所以你气她，恼她，可是她就是你心心念念的景清，你一直说你最爱的景清，却连景清就在你面前都认不出来……

言宁犹豫一下，这么做太残忍了，更何况他也病重了，估计驾崩之日不远了，不如就不多此一举吧。

言宁打定主意就想要回参木院，叫姜离熙一起走，她不想再待在代国了。(未完待续。)