姜离熙没说什么，言宁要走，他自然陪着言宁。

十一月，代国国君代东颐驾崩，同月，国不可一日无君，太子代战继位，封三弟代祁为王，择日带着淑妃前往封地。琥桓公主封为琥桓长公主，而太子妃惠文封为惠文皇后。

代国边境一个小茅草屋前。

采风有点犹豫，和子深对视一眼，最后还是禀报道：“主上，代国那边有消息。”

“走开，我什么都不想听。”天锁大人面色不善的看着远方，远方是代国，她的故乡……

采风感觉奇怪，主上看的明明是代国，为什么他却不想听代国的消息呢？还有这丑的不能再丑的茅草屋，主上的品味什么时候这么重口了？难道是金碧辉煌的宫殿住的久了，就想要住住这种丑爆了的茅草屋？

还有这一脸的忧郁是怎么回事？

采风和子深对视一下，道：“那属下告退。”说完这两个人就打算遁了。

丫的，这样的天锁大人还真是可怕，一点儿也不像是他，太反常的感觉就是太惊悚了……

天锁大人道：“等等，你们先把我家前面的地种上稻谷再走。”

子深：“……”

采风：“……”

难道天锁大人缺稻谷吗？采风二话不说就直接用了一张飞天符跑到集市上买了一袋米回去，顺便还在酒楼里买了一桌菜带回去。

回去之后就把米放下来，还把菜端给天锁，劝道：“主上，您好歹吃一点吧。”

子深也点点头，道：“采风说的对。”

但是天锁大人还是食不知味的样子，看起来一星半点的兴趣都没有。

采风一边帮天锁盛汤，一边想要说点趣闻逗天锁开心，道：“主上，今天去买米的时候，我可是听说了几个小趣闻，代国的太子大婚了，是和宋国的惠文郡主。”

天锁大人对这种‘趣闻’着实没什么兴趣，有一个每一下的拨弄着汤，修长的手指握着汤勺，搅拌着汤，但是就是不见他喝一口汤。

采风显然也注意到了，她不想退缩，故而勉强笑笑，接着说：“这惠文郡主好像是言宁那臭丫头的至交好友，当日好像有人看到言宁那丫头在太子府和惠文郡主说说笑笑呢。”

天锁大人手一顿，半碗汤都洒出来了，烫的采风嗷嗷叫。

子深连忙跑过来帮采风擦擦汤汁。

天锁大人黯然的眼眸陡然亮起来，眼眶中似乎有一簇怒火，“言宁没死？”他的语气是咬牙切齿的，但是仔细一听就能听出有一股欣喜，也有一股激动……

采风不明所以。

天锁大人按捺住内心的波澜，假装平静的问道：“什么时候的事情？”

采风松了一口气，言宁那丫头再怎么讨厌，她再怎么不喜欢，果然天锁大人也不会关心她来着的。

采风道：“太子大婚是在半个月前。”

天锁大人道：“不是这件事，是言宁，她什么时候和惠文郡主成了至交好友的？”如果是在死之前的话，他又该怎么办呢？如果言宁不是诈死的话，他岂不是白高兴一场。

子深道：“这个，详细的我们也不清楚，只是听说在太子大婚后的一天，言宁和惠文郡主在太子府说说笑笑的。”

天锁大人眼睛里阴云密布，全身散发出摄人的压迫感，像是火山爆发前的平静，他冷笑道：“她又欺骗我了……”只是声音中有一股淡淡的激动，淡淡的欣喜若狂……

子深道：“还有一件事可能需要跟主上您说。曾经景国的公主景银死了，是自尽的。”

采风冷笑一声，喜悦之情溢于言表，道：“死得好，她活该！我们不找她算账，她倒是自己自尽了。死得好！”

天锁大人脸色恢复之前的冷峻，整理好衣着就打算走，采风连忙追问道：“主上，你要去哪儿？”

“去代国看看。”

子深在后面追问，“那主上，还需要我们把那块地种上稻谷吗？”

“不必了，这茅草屋也不必留着了，一把火烧了吧。”天锁大人冷冷的声音传来，采风和子深抬头一看，天锁大人的身影已经不见了。

采风问：“现在怎么办啊？”

子深指了指面前的一桌菜，道：“先吃饭吧，这么一大桌的菜，不吃着实可惜了……”而且不快点吃的话，估计就会冷了，冷了可就不好吃了。

………………

言宁最后还是没有去见代东颐，她收拾收拾决定和姜离熙一起去姜国。

明珠和忍冬还在姜国，她自然要去接她们。

原本言宁打算乘坐马车的，但是马车速度很慢，要是从代国去姜国要的时间很多。有时候言宁倒是很纳闷，这九州大陆按照道理来说应该和她以前看过的玄幻小说有点类似。比如说在一些玄幻小说之中会有什么修真大陆。

修真大陆里面都是不用坐马车的，在各种修士面前，要是赶去什么地方都是御剑飞行的。但是言宁所在的九州大陆根本没有御剑飞行这种功法，言宁要是想快点走的话只能依靠飞天符。

更要命的是一张飞天符是一次性的，用过之后就要重新买。在黑市中，好的飞天符贵的要命，言宁每一次买，肉都会疼的很……

到了姜国之后，姜离熙自然是要去忙着他的事情了。

刘康攻打齐国凯旋而归，他不在期间自然也有很多事情要他自己处理。

刘康听说姜离熙回来了，连一口水也没喝就跑过来面圣。

对于对他忠心耿耿的刘康，姜离熙自然也不会不见他。

刘康见到姜离熙之后先是行礼，姜离熙说平身的时候他才站起来。在刘康眼中，姜离熙其实就不应该和言宁一起去宋国，虽说他是和言宁一起去刺杀齐国敏玉公主的，而且现在看起来敏玉公主似乎已经被刺杀掉了，否则敏玉公主不可能那么长时间都没出现，但是一国之君和一个野丫头去刺杀敌国大将，这种事情怎么看他都觉得很危险。

要是中途出了什么岔子，姜离熙要是回不来了，姜国可怎么办？(未完待续。)