而且根据刘康的消息，在宋国的时候敏玉公主就已经失踪了，他猜测那时候敏玉公主就应该死了，但是姜离熙还是没有回姜国，反而是和言宁那野丫头去代国。

原本刘康以为代国三皇子代祁和太子代战争夺帝位，姜离熙失去削弱代国来着的，但是没想到代国并没有被削弱！太子代战成功登上帝位。

记得以前姜离熙最大的愿望就是统一九州大陆，而现在他却让刘康看不懂了，他居然放弃了削弱代国那么好的机会，这种机会可不是随便能得到的。

刘康向姜离熙报告了一下现在九州大陆的近况，道：“陛下，如今齐国已经灭了，齐国宋国已经是我们姜国的囊中之物，但是郑国大将军青宁还在，郑国依旧是一块难啃的大骨头。陈国最近低调的很，很多战事都不参加，据说陈国的国君陈慕似乎并不喜欢征战。而卫国国君卫苏流最近也很低调，但是不排除他是想坐山观虎斗。”

姜离熙想起卫苏流，他心中不由得有点不快，道：“哦？卫苏流如何？”

刘康心中自有他的看法，卫苏流此人不简单，现在卫国的国教居然是水媚教这种邪门歪道，看来卫苏流为了得到水媚教的帮助没少和这种邪魔外道打交道。如果要刘康相信卫苏流亲近水媚教是闲得无聊，还是杀了刘康容易一点。

这也从一个侧面看出卫苏流并不是没有野心的人，说不定他的野心比陛下还要大！

不过卫苏流似乎和言宁那野丫头的丫鬟明珠有什么关系，不知道姜国是否可以用明珠来牵制卫苏流呢？

刘康道：“陛下，卫苏流此人看起来城府颇深，还是小心为妙。记得他大概在一年前来过我们姜国，当时还是为了给陛下您贺寿。他那时候看起来和明珠姑娘关系不错。”

姜离熙脸色一冷，眸中闪过一丝不易察觉的怒气，道：“你想说什么？”

刘康并没有察觉姜离熙的异常，这也难怪，在他心中陛下一向都是薄情寡义的，无论什么事都不会失态的，在刘康的心中，陛下应该算得上是最薄情的人，这种人一般不可能为某个人而生气。

更何况只是一个小小的明珠呢。

刘康道：“近日我偶然听到一个消息，说是明珠姑娘半月前诞下一个男婴，微臣算了算日子，刚好和卫苏流出现在我们姜国的日上对上。明珠姑娘的孩子多半便是卫苏流的。陛下您觉得怎么处理那个男婴呢？”

是杀了他以绝后患，还是用他牵制卫苏流呢？如果是用他牵制卫苏流的话，刘康倒是有点担心，卫苏流和自家陛下性子似乎有那么一点点像，都是属于那种性子凉薄的人，就算那是卫苏流的亲生儿子，他也不见得会多么在乎。

姜离熙一顿，道：“此时以后再议。你不觉得用一个柔弱的女子和她的孩子威逼别人是一件很卑鄙的事情吗？”他的话语似乎隐隐有点怒火。

姜国天气寒冷，尤其是冬季，但是刘康听到陛下的这句话，后面却被冷汗打湿了一片，在陛下的威压下，他甚至感觉自己呼吸有点困难，一股凉气从脚心儿一直蔓延到心口，全身凉飕飕的。

他勉强一笑，道：“是，微臣只是随便说一说而已。”

天知道他不是随便说一说的，要说卑鄙的话，刘康觉得自己再怎么卑鄙，再怎么狡猾也不及陛下的万分之一。陛下什么时候那么君子了？

姜离熙喝了一口茶，用手炉暖暖手，问道：“还有什么事吗？”

刘康深吸一口气，果然伴君如伴虎啊，陛下性子喜怒无常，可要小心留意，这生活还真是有股如履薄冰的感觉。

“陛下，除去郑国、陈国、卫国之外，便是代国了，代国当日帮助齐国攻打宋国，多少也受了点创伤，又因为三皇子和太子夺嫡的事情，代国如今有点不稳，而且他们朝中也没有像是青宁将军一样的能人。此刻若是发兵为难代国，代国被攻破的可能还是很大的。”

姜离熙眉头一皱，想了片刻道：“代国先留着。”

刘康怀疑自己耳朵出问题了，陛下居然说代国先留着？呵呵，陛下的愿望不是统一九州大陆的吗？为什么现在却不动代国？对了，言宁那野丫头是代国人！怪不得陛下对代国网开一面的。

刘康叹了口气，美人如玉，红颜祸水啊！

言宁这厮好一副皮囊，不愧是天生的红颜祸水，一看她那样儿就是亡国妖姬的样儿！唉，古有妲己、褒姒、骊姬、妺喜祸国殃民，今有言宁累及苍生。

刘康心中想的要是让言宁知道了，言宁恐怕会不太开心。怎么看，言宁都觉得妲己褒姒之类的女子并没有什么过错啊，怎么就祸国殃民了？统治国家的又不是她们，为什么国家一旦被攻破就要怪她们呢？

她们也是无辜的好吗？

言宁来到姜国自然是先去找明珠和忍冬。

在来的时候姜离熙告诉她明珠她们在哪儿，言宁也就不用找了，直接去。

见到明珠的时候，言宁这才发现明珠有很多地方都变了，她变得更加好看，只是脸色有点苍白，个子变得很高，但是却很瘦。

看到明珠言宁的第一反应就是姜离熙那厮到底有没有好好照顾明珠，明珠怎么这么瘦？难道姜离熙那厮不给明珠饭吃？

“是，是小姐吗？”明珠声音中有点激动，两串眼泪哗哗的流下，捂着嘴巴就那么看着言宁。

言宁笑笑，道：“没错，我回来了。你们还好吗？”

忍冬这才从屋子里出来，见到言宁的时候她流利的说：“小姐，小姐您回来了！”

言宁点点头，心中感叹，看来明珠还真的有好好教忍冬说话、吃饭什么的，现在忍冬说话流利了不少，应该是明珠的功劳。

这四年来，忍冬倒是没怎么变，就是头发变短了，估计是被明珠剪了。以前她的头发太长了，不太好打理，现在变得短了较之于以前，应该会很好打理，还能节省洗头的水。(未完待续。)