代祁一边走一边说道：“姜兄能力卓绝，天赋过人，而且还是四品炼丹师，放眼天下，像姜兄这样的人才，恐怕到了那个国家，只要亮出身份，应该都会是皇族的座上宾。有没有这个打算……”

姜离熙道：“离熙的心愿只有搜集各种灵药炼丹而已。”

代祁本来就是打算说服他为代国效力的，但是看姜离熙也没有那么打算就只好作罢。

姜离熙看向前方，问：“前面那个地方是什么？”

前面那个地方是雁归林，是代国最大的森林，里面有着各种凶残的魔兽，有些强者就是喜欢到这种危险的森林里找魔兽，建立契约让魔兽成为他们的召唤兽。

这里的魔兽比黑市上贩卖的魔兽要凶残的多，但是威力也大的多。所以还是有不少强者喜欢来这里找魔兽建立契约。

在这片大路上，众所周知厉害的魔兽有五个，分别是雷鸣兽、九岐白蛇、烈焰鸟、苍雪狼、双头蛟。魔兽的生命比人类长，一旦魔兽的主人死了，魔兽要么成为无主魔兽，要么再和别人建立契约。

姜离熙和代祁停住脚步，浓浓的寒气从雁归林之中散发出来，代祁瞳孔蓦地一缩，道：“好浓郁的寒气！莫非是魔兽苍雪狼？”

代祁接着说道：“苍雪狼和雷鸣兽、九岐白蛇、烈焰鸟、双头蛟并列五大魔兽，灵力不可小觑。苍雪狼心高气傲，很少和人类建立契约，这么浓郁的寒气应该是苍雪狼散发出的，现在的苍雪狼应该是无主魔兽，据代国史书记载，上一个苍雪狼的主人已经死了好几百年了。”

姜离熙正经起来，五大魔兽，“走，跟过去看看。”

代祁召唤出自己的召唤兽，是风水兽。风水兽虽然没有五大魔兽那么厉害，但是比一般的魔兽还是要厉害的多，它所蕴含的灵力仅次于五大魔兽。

代祁坐上风水兽，而姜离熙也召唤出自己的召唤兽。

代祁扭过头看姜离熙，但是地上却没有人了。代祁匆匆叫风水兽停下。风水兽说道：“代祁，不用担心你的朋友，他在天上。”

代祁往天上一看，就看到火红色的大鸟上面站着一个人！是姜离熙！

“那鸟……”代祁觉得那鸟很厉害，不会是五大魔兽中的烈焰鸟吧？要真的是的话，恐怕这姜离熙就是在九州大陆横着走也没人敢说一个不了。

烈焰鸟飞的低一点，姜离熙对代祁说道：“三皇子，还不快走，不然苍雪狼就走了。”

果然是烈焰鸟！

一路上也有很多人感觉到刺骨的寒气赶过来看看到底是什么样的厉害魔兽。人群中代祁和姜离熙两个翩翩佳公子是最引人注目的。

“唉？那个不是我们的三皇子吗？”

“哇，他的召唤兽风水兽真厉害，可是只比五大魔兽差一点。”

“那当然，代祁皇子可是我们代国最受宠的皇子。”

“那，那个是……”

“天啊，居然是五大魔兽中的烈焰鸟？”