明珠慌忙从床上下来，想要给言宁倒一杯茶。

言宁拦住她，道：“没事，我不渴，倒是你，四年不见，你的身体怎么这么虚弱？”

忍冬也有了一定的智商，这时候她很乖巧的去倒一杯茶给言宁，言宁接过茶，道：“你也坐啊！”

忍冬点点头。

明珠叹了口气，道：“其实也没什么，身体虚也很正常，小姐您就不要担心了。还有小姐这四年来你到底在哪儿，当初你只是跟我们说你去闭关修炼，怎么一练就练了四年那么久？”

忍冬手托腮，道：“是啊，这四年来，我都不耐烦了。”

言宁长话短说，说完之后明珠和忍冬也有点明白了。

言宁这时候又问忍冬，问她这四年来做什么了。

忍冬高兴的咬了一口芙蓉糕，说她这四年也有点变强了，以前她都不能再太阳下行走的，但是现在她能在太阳下行走了，总之现在她除了不会老之外和普通人一样。

言宁：“……”和普通人一样，那有什么好自豪的？不过能在阳光下行走倒是一件好事。言宁看了看现在的忍冬，还真的不太像是当初那个令人闻风丧胆的大妖怪魔发姬。千年道行一朝散，散了也许是好事。

至少忍冬恢复一点理智了。

明珠问言宁：“小姐，你这四年来过的好不好，吃的好吗，穿的呢？”

言宁道：“一切都很好，师尊和师兄对我很好，什么好东西都给我。我很感动。你们呢？姜离熙有没有亏待你们？”

忍冬抢先道：“好，芙蓉糕无限量供应！”

嗯，这倒是也不错，至少有无限量的芙蓉糕忍冬和明珠不会饿死。而且姜离熙提供的房子也不错，有个能遮风避雨的地方还有吃不完的芙蓉糕，看起来姜离熙果然没骗她，果然有在好好照顾明珠和忍冬。

明珠轻轻一笑，苍白的脸显得更加虚弱苍白，道：“是啊，在这里，吃的用的无一不是精品。多谢小姐，若不是小姐，陛下必然不会那么照顾我们。”

言宁摇摇头，道：“无妨，不过既然吃的穿的都不错，那你怎么还面色那么差？”

也难怪言宁心中想多，明珠这个样子看起来就像是弱不禁风的病美人一样，根据言宁的经验，明珠现在这个样子有那么两种可能，第一种就是生了什么大病，第二种就是害相思了。

最麻烦的就是害相思了，心病还须心药医，如果言宁没有猜错的话，这个心药还未必是简单的心药，没准儿是卫苏流那个家伙。

言宁早就知道明珠对苏流有异样的感情，上次来姜国的时候，姜离熙也告诉过言宁苏流似乎和明珠有过一段无疾而终的恋情，并且他们的关系似乎已经到了很深很深的地步，深到什么程度了呢？疑似已经有过夫妻之实了……

可是苏流离开姜国之后并没有来找过明珠，言宁其实还是很了解苏流的，他绝对不是那种重情重义的人，他对明珠也许不是真感情。

当日在代国，观蔽之扮作的算命先生曾经暗示言宁，苏流是一半的邪神，古老的预言即将实现，若是不想让那不详的预言实现，或许可以通过杀掉邪神的方式，

当时言宁想的是苏流和她以前的事，一时难以下手，于是立刻否决这个提议。

总之一句话，苏流他绝对不是好人。

明珠苦笑一下，小姐问她脸色为什么这么差，她应该怎么回答呢？

这时候一串婴儿的哭声响起，忍冬道：“宝宝又哭了，应该是睡醒了，我去抱他出来。”

言宁听到那婴儿的哭声就知道大事不妙，怪不得啊，怪不得明珠的脸色这么差，怪不得明珠支支吾吾不肯说。

明珠脸色差根本不是什么病，只是她产后虚弱而已。

言宁叹了口气，明珠算起来也不大，大概在十八岁左右，如今未婚生子，过早生育对她的身体有害。她只不过是十八岁的小姑娘而已，要是放在现代说不定她还属于高中生来着，没想到这么小就有了小宝宝，她以后的日子要怎么办？

明珠有点尴尬的闭上眼睛，喃喃道：“小姐，对不起……”

她给她丢脸了！

言宁就算没有窥探人心的能力也知道明珠在想什么，她安慰道：“无事，我也觉得小孩子很可爱，对了这个小宝宝的父亲是谁？”

千万不要是苏流啊！苏流那厮不是好人，明珠日后若是嫁给他，必然会受苦，言宁还是希望明珠以后的生活能平平淡淡，简简单单。但是这些苏流是不可能带给明珠的。

只要和苏流有关，那么一切都不会是平平淡淡的了。

如果苏流真的是这个小宝宝的父亲，那么苏流那厮也太不是人了，明珠这棵好好的大白菜，怎么就被苏流那头猪给拱了呢？何况明珠才十八岁，还有了一个孩子，苏流那家伙居然把人家抛之脑后！

苏流若是对她真的无意，当初又何必要去招惹人家？现在人家孩子都有了，苏流又不给人家名分，非但如此连看也不看人家。

言宁顿时以和苏流是老乡这件事为耻……

明珠轻一下重一下的用左手捏着右手的小手指，宝宝的父亲是苏流，这个要不要说出来？记得小姐以前好像很不喜欢苏流，但是她又似乎觉得小姐和苏流也没到那种水火不容的地步，相反，她感觉小姐似乎对苏流的态度也隐隐约约有一股维护。

至于苏流，其实明珠是知道他喜欢的是小姐。没错，苏流喜欢小姐。他们在一起的时候，苏流问的都是小姐，只有提到小姐的时候，他脸上才会露出那种连他自己都察觉不出的笑容。就像冬日午后的阳光那般舒服。

明珠有一次拿着一个香囊，那时候苏流还在姜国，苏流见到明珠之后觉感觉这个香囊有点旧了，样子也丑的很。他就提议要送给明珠一个新的香囊，并且要把这个旧香囊给扔了。

那时候明珠还傻傻的感动，说这个香囊不能扔，小时候小姐言宁很怕蚊虫，明珠就跑去找各种驱蚊的药草，剁碎了之后又找到一件穿不下的衣服，把衣服裁下一块做成香囊，把驱蚊的药草缝到香囊里。(未完待续。)