苏流知道这个香囊原来是言宁的只是就再也没提要把旧的香囊扔了，反而是找明珠把这香囊讨了去。

记得当时他还似笑非笑的问明珠，问明珠愿不愿意和她的小姐一起去卫国当皇妃呢？

明珠当时就涨红了脸，一句话也说不出来。

她隐隐约约感觉苏流最爱的人也许是小姐，而她明珠，不够格……果然他和小姐才是天造地设的一对。

只是她很早就喜欢苏流了，也许是因为那个下雨天，她躲雨时他借给她的衣服，也许是在代国宫宴的时候，他无意中保护了她……

她真的很爱苏流，她感觉自己就像是飞蛾扑火，现在的一切她都差不多预料到了，但是她就是不后悔。谁让苏流是她最爱的人。

言宁气的发抖，苏流这厮有什么好的！明珠这么好，他居然不喜欢明珠，不喜欢明珠也就算了，当初还故意给明珠一点希望，这也就算了，还真的和明珠有夫妻之实，现在孩子都有了，还不给明珠一点名分！

苏流就是个渣滓！

还有苏流问明珠愿不愿意和她小姐一起去卫国当皇妃，这是怎么回事？明珠的小姐不是她言宁吗？苏流你丫的还要不要脸了？

当真是气死言宁了！

但是现在明珠状态也不是很好，言宁就道：“明珠，你不用说了，我都知道了。你没错，没有人会怪你的。”

若看时间的话，当时明珠小，还不满十八岁，不懂事，就那么稀里糊涂喜欢上苏流了，还和苏流有了夫妻之实，但是苏流不小啊，前世加上今生，奔四十了有没有？

他不嫌弃他自己老牛啃嫩草吗？

好一棵渣渣啊！

言宁压抑住内心的愤怒，问明珠：“你爱苏流吗？你想要成为苏流的妻子吗？”

明珠抬起眼眸，眼睛里是一片迷茫，问：“小姐，你在说什么啊？”

言宁没说话，看来明珠根本没有想过。不过不要紧，明珠那么好，言宁一定会帮她出头的。

言宁嘱咐明珠好好休息之后就跑到里屋，抱抱明珠生的小宝宝。

忍冬看到言宁抱小宝宝，就道：“小姐，你这么抱宝宝，宝宝会难受的，应该侧着抱。”

言宁听话的侧着抱小宝宝，道：“忍冬，你居然也敢点评我，不怕我用净化明炎烧你吗？这四年你还真是变得不少啊！”

赤在契约空间里插话，道：“主人，你忘记四年前你曾经说过再也不用净化明炎吓唬忍冬了，对不，苍雪狼？”

苍雪狼冷傲的哼了一声，讥讽道：“这丫头什么时候言而有信。”

言宁冷笑，哼，这两个家伙不说话，倒是把它们给忘记了。这也难怪，这四年在雪域，言宁根本不敢放出它们两个，因为他们两个是魔兽，一旦放出要是遇到神兽就会被立刻影响，被神压压制住，动不了。

来到九州大陆之后，又出现敏玉公主的神兽凤凰，言宁依旧不敢放出它们。

平时言宁事情很多，也没多少时间和他们聊天，估计它们两个都是互相聊天的，说不定说话说累了还会修炼修炼。

言宁这么猜测可是猜错了，它们两个一般都是在契约空间里修炼累了才会聊天的。

忍冬气的瞪了一眼言宁，但是又不敢瞪得太凶恶，生怕言宁一个愤怒，一团净化明炎甩出来。

言宁干咳一声，道：“我其实只是开玩笑的，我既然说过再也不用净化明炎惩罚你就不会惩罚你的。”

忍冬这才松了口气。

言宁问道：“这小宝宝叫什么名字”

忍冬捏捏小宝宝粉嫩的脸颊，道：“小宝宝的名字是小明。”

“……小明？！！”这个名字还真是不敢恭维，现在听到小明这个名字，言宁就有一股莫名的喜感，言宁脑海中冒出的第一句话就是小明滚出去！

“对啊，他是明珠的小宝宝，自然就是小明珠了，小明珠太难听，我们就叫他小明了！”忍冬一副理所当然的说着。

言宁：“……”

犹豫半天，言宁道：“孩子还小，名字不着急，我觉得乳名还是叫做别的可能好一点。”

忍冬眨巴眨巴眼睛，问道：“那叫什么呢？”

言宁心中浮现无数个乳名，过儿，不行，和著名的杨大侠重名了，冲儿，不行，和著名的令狐大侠重名了。靖儿，不行，和著名的郭大侠重名了，康儿，不行和某个臭名昭著的小王爷杨某重名了……

言宁思来想去，道：“不如叫淼儿吧。”

忍冬沉吟片刻，念了淼儿好几遍，道：“不行，淼儿这个名字太女性化了，不适合小男孩子。不如叫炎儿吧。”

言宁嗯了一声，轻笑着哄一哄宝宝，道：“淼儿乖，好好睡觉……”

忍冬：“……”小姐刚才一定是没听到我说话吧，一定是的吧！小姐一定不是故意无视我的吧？

言宁也很奇怪，平时忍冬这家伙呆呆傻傻的，看起来蠢萌蠢萌的，怎么这时候会发现淼儿这个名字有点女性化呢？莫非这四年来忍冬的智商也有所上升？

又玩了一会儿之后，言宁就走了。

明珠和忍冬自然是挽留的，但是言宁有事情要做，也就没留下来。

言宁走了之后就直接用飞天符去卫国找苏流那个贱人。

但是言宁买的飞天符灵力有限，还没到卫国的皇宫，飞天符就没用了，言宁只好自己走。这段路程要是再用一张飞天符的话，很是浪费，一张飞天符贵的要命，言宁买的时候也是经过激烈的思想斗争的。

虽然言宁有钱，但是飞天符更贵！

有时候言宁很是憧憬修真大陆的御剑飞行，这个九州大陆的飞天符是一次品，而御剑是耐用品，怎么用都不会坏掉的。

有时候言宁会在想穿越大神为什么不让她跑去修真大陆呢？那样就不用如此浪费飞天符了。

言宁又想起自己当日和凤凰决斗的时候，手一哆嗦就烧了一大摞的飞天符，靠借那一大摞的飞天符她才能悬浮在空中。

这时候想想，那时候还真是浪费啊，那时候少烧一张飞天符应该也不碍事的吧？(未完待续。)