“咦，言宁？你怎么在这里？”一个熟悉的声音传来，言宁一抬头一愣，随之就是一喜，说话的人正是她的师兄也世迟！

也世迟不是在雪域吗？他怎么来卫国了？难道他是冲着卫苏流来的？也是卫苏流害的他父亲也就是言宁的师尊那么惨，师兄自然要来秋后算账了。

言宁心中有无数想法，但是这统统化为重见师兄的喜悦之情。

“师兄，你来了！”言宁跑过去道。

也世迟不好意思一笑，道：“嗯，你也在卫国啊。”

言宁点点头，道：“师兄，这一回你的金币银币，贴身值钱东西应该没有被小偷顺走吧？”

也世迟尴尬一笑，上次来九州大陆的时候，他的值钱东西都被小偷顺走了，现在自然要小心翼翼，绝对不能让小偷有可乘之机。

言宁自然知道也世迟不好意思，她故意刺激刺激这位师兄，道：“师兄你这一回有没有咬人家包子，还想着把包子还回去呢？”

也世迟也被言宁逗得哈哈大笑，敲了言宁一下小脑袋瓜子，道：“你啊！”

言宁轻笑一下，然后问问也世迟有没有吃饭，没吃过的话就带他去吃东西。

也世迟也正好没吃过，言宁就带他往前走，一边走一边问他怎么来九州大陆了？应该不是来找她的吧。

也世迟道：“其实我来九州大陆是来找卫苏流的。”

言宁点点头，意料之中，毕竟卫苏流那厮不是人，师尊对他那么好，把逆血心经都教给他了，他居然还害师尊。

想起来言宁就觉得愤怒，哼，师尊都没把逆血心经教给她，反而是教给苏流那家伙，可是苏流那家伙居然敢让师尊伤心！还敢暗算师尊？真是狼心狗肺！

言宁问：“是瞒着师尊的吗？”

也世迟点点头，道：“没错，父亲不想提起苏流，但是我还是不想就这么算了，父亲可是因为苏流差一点就死了。”

怪不得会在卫国遇到也世迟，原来他就是冲着苏流来的。

言宁叹了口气，要是苏流挂了，谁给明珠一个名分？但是看也世迟这态度，怎么看言宁也觉得他不会放过苏流那渣渣的。

苏流人品恶劣，这也算得上他是咎由自取吧，怨不得别人。言宁这么一想就不打算阻止也世迟了。

只是心中隐隐有那么一点难过。

苏流啊，夏夜，琉璃月下，淡蓝色的蔷薇花，夜风细细，吹得人神清气爽，少年与少女最终还是越走越远，也许一开始他们就不是同一个世界的人……

苏流若是死了，明珠和淼儿可怎么办？言宁想了想，有她在，明珠一定能抗的过去的。总不能因为坏蛋也有妻子儿子就不杀坏蛋了吧？

何况苏流那厮根本没把明珠和淼儿当做妻儿。

言宁淡淡笑道：“师兄出手，自然是一个抵两个。苏流那厮还不是手到擒来的。”

也世迟却是皱了皱眉头，道：“未必，你可别小看苏流，父亲交给他逆血心经，他的实力也就不可小觑，还有一点就是父亲说他的天赋异禀，成长速度快得很。”

其实这些言宁早就知道了。她笑道：“可是苏流再怎么强，也一定没有师兄你强啊！”

师兄也世迟也是雪域的主人，虽然不知道他和灵山的主人天锁大人比谁会厉害一点，但是他既然是雪域的主人，实力自然不会差，一个苏流在言宁眼中完全不够师兄塞牙缝的。就算师兄打不过，不还是有师尊的吗？

也世迟叹了口气，道：“其实，父亲有一个推测，但是他怕吓着你就没告诉你。”

言宁看着也世迟正经的样子，心中也有点不好的预感，问：“什么推测？”

“邪神，父亲猜测苏流可能是邪神，不知道中途出了什么岔子，邪神居然重新降临人间，可能因为苏流还没觉醒的缘故，他自己都不知道他就是邪神。你记得苏流额头上那朵疑似彼岸花的胎记吗？”

言宁无语了，她一开始还以为也世迟会说什么大不了的事情呢，没想到说的居然是这样，言宁知道的不比也世迟少。

“知道，那不是彼岸花，那是还没完全绽放的血莲花。血莲花是邪神的印记。”言宁道。

也世迟目瞪口呆，问道：“你怎么知道的？”

言宁笑笑，拉着也世迟接着走，一边走一边道：“别激动啊，师兄，其实苏流并不是邪神，他是一半的邪神，还有一半邪神目前应该在众神之墓中，只要收集四把神器就可以打开小千世界的众神之墓，另一半邪神遇到苏流就会神魂融合，邪神就会重返人间，至于苏流嘛，估计那时候就不存在了，就算存在也只是邪神的一段记忆而已。”

接着言宁把遇到观蔽之的事情说了一下，说的也世迟一愣一愣的。

最后也世迟得出一个结论，“观蔽之大人还真是一个神人啊！”

言宁无语了，这种时候不是应该说她言宁机灵吗？

也世迟抬头道：“怎么还没到啊，我都饿了。”

言宁看到前面有一家酒楼，就说道：“别急，前面就是了。”

也世迟显然有点饿，拉着言宁就往那家酒楼走。

言宁走的时候头不经意一抬，酒楼二楼上面有一个人，还是一袭飘逸的紫衣，根根墨丝迎风飞扬，冬日里懒洋洋的阳光打在他的身上，他整个人似乎泛着微微的暖光，看起来显得有点慵懒。

言宁心中一紧，一副见到鬼的表情！

丫的，天锁大人，你特么怎么还没回你的灵山呢？你特么还留在九州大陆干什么？丫的，丫的！要命啊，夭寿啊！

你丫的赶紧滚回你的灵山好好修炼你的黑月大法，最后在修炼黑月大法的时候练到最后一重挂了才好！倒也不是言宁坏，而是天锁大人着实不是什么好人，这是言宁的直觉，言宁的直觉一般情况下都是很准的。

再说了，根据言宁和天锁大人相处的经历来看，天锁大人配得起心狠手辣、恶贯满盈、阴险毒辣等等这几个词……

不，岂止是配得起，完全是那几个字配不起他的为人……(未完待续。)