按照道理来说，她诈死之后，天锁大人应该明白言宁已经死了，不能帮她收集四把神器了，也不能用自己体内潜藏的上古神力帮他突破黑月大法的生死关。所以他不是应该老老实实的回灵山吗？回灵山好好修炼他的修为吗？

可是为毛天锁大人非但没有回灵山，还出现在这儿？

天锁大人的突然出现，对于言宁来说简直是午夜凶铃啊！以前言宁看午夜凶铃都没有感觉像现在这么害怕！

言宁深呼吸一口气，酒楼上的天锁大人倚着栏杆，面朝里，应该没有发现他们两个。

言宁抱着侥幸心理想要转头就跑开，但是刚刚转头，也世迟师兄就抓住她，道：“阿宁师妹，你干嘛要跑啊？该不会是想要反悔了，不想请我吃东西吧！”

言宁陡然觉得自己似乎遭到晴空霹雳了……

师兄，你不说话没人当你是哑巴！

也世迟师兄的声音不大，但是依照言宁的阅历来看，楼上的天锁大人绝对能听到！

言宁瞬间感觉背后的汗毛根根竖起来！

好好的金蝉脱壳之计，居然现在就破产！简直浪费了她当初为了诈死死了的成千上万的脑细胞！

还有，师兄你说的是什么意思啊？我什么时候说要请你吃东西了？我说的明明是带你去吃东西，请你吃东西的意思是我结账，带你去吃东西的意思是我们AA制。这两者有那么一点小小的差别……

酒楼上传来一个不善的声音，“哼，原来是也世迟大人和令师妹！”

言宁立刻就听出了这是天锁大人的声音，也能听出天锁大人说令师妹三个字的时候是多么的咬牙切齿，恨不得把自己碎尸万段！

雪域或者是灵山，都要把里面地位较高的人尊称为大人，比如清濛大人，青宁大人。所以天锁大人称呼也世迟的时候，后面加上大人两个字，以示对也世迟的尊重。

完了，天锁大人知道言宁她是也世迟的师妹，自然就能猜到言宁那四年到底跑去哪里了。绝对是雪域，正常人动动脚趾头都能想到！

言宁放了天锁大人的鸽子，不去灵山去雪域，天锁大人自尊心那么强，实力还那么强，言宁觉得自己貌似真的凶多吉少了！

酒楼上除了天锁大人之外还有几个穿着华贵的娇俏适龄待嫁女子。

她们看到也世迟的时候，纷纷对也世迟眉目传情，有个大胆的姑娘还从楼上扔给也世迟一朵梅花。

也世迟一脸茫然的接过梅花，转头对言宁道：“楼上那个是灵山的天锁大人，小心点，传闻中他不是好人。”说完他转过头自言自语道：“奇怪，天锁大人怎么没在灵山，莫非是有九州大陆的人得罪他了，他是来杀人的……”

师兄，你真相了！他的确是来杀人的，估计杀的还是你那可爱的小师妹……

言宁默默不语，还有，师兄，你丫的现在才发现楼上的那个人是天锁大人吗？你不觉得太迟了吗？

楼上剩下几个娇俏可爱的女子看到也世迟收下那个女子的梅花，个个都不知道从哪儿弄到的梅花，一个一个前仆后继的把花砸向也世迟。

还有一个少女更是大胆，居然把一块糯米糕砸给也世迟。

也世迟早就饿了，接到糯米糕的时候啊呜一口咬下去，大嚼几下。

扔糯米糕的女子面色潮红，更是朝也世迟眉目传情，而别的女子则是幽怨的看着也世迟，默默不语，大眼睛里水光涟涟，楚楚动人。

言宁就小声的说：“师兄，慢吞，慢慢吞。这是卫国的风俗，如果未出阁的姑娘遇到什么中意的人，就会把花朵之类的东西砸给那个人，那个人要是接到了就代表要娶她。还有糯米糕也是这样的，只要你吃了糯米糕就代表要娶人家。”

也世迟一下子僵住了，仿佛石化了……

言宁浅浅笑着，不说话，就那么看也世迟的窘态。

楼上传来若有若无的冷哼声。

言宁的小心脏一颤，差点忘了，天锁大人还在这里，就一声若有若无的冷哼声，居然就让言宁感觉自己似乎在走钢丝，而且走的还是那种没有尽头的钢丝，掉下来就会摔得粉身碎骨。还真是心提着，一刻也不敢放松。

言宁感觉自己的小心脏娇贵了不少……

也世迟石化了一会儿之后，迅速把咬下去嚼碎的糯米糕吐出来，之后把剩下来的糯米糕准确无误的砸到该女子的脑袋上。

该女子一愣，接着无比哀怨的看了也世迟一眼，失魂落魄的跑开。

剩下的女子还是一派矜持的看着也世迟。

也世迟嗖嗖嗖的几声，就把每一枝梅花全部扔给原来的主人，扔完之后还特潇洒的说了一句：“原物奉还！”

言宁：“……”

你丫的不装逼会死吗？

那群女子哭天抢地的跑开，末了还恨恨的骂了也世迟一声负心人！更有甚者还幽怨的说你会有报应的，欺骗我们的感情……

言宁：“……”其实言宁很能理解也世迟，他根本不值得卫国的风俗嘛！这也是难免的。

也世迟一脸疑惑，好像什么都不知道。

言宁再次为那群春心萌动的女孩子们掬一把同情泪……

也世迟若无其事的走进酒楼，言宁赶紧跟上，也世迟师兄，也世迟大人，待会儿天锁大人要是发飙了想要弄死我，你可千万要记得罩着我啊！他是灵山的主人，你是雪域的主人，你们怎么说也算得上是平起平坐的吧！

言宁心中是那么盘算的，但是脸上还是一派的孤傲冷清。

也世迟师兄实力不弱，言宁虽然没问过，但是大概在七星强者左右，她现在是四星强者，目前刚好处于四星巅峰，两人联手或许能打得过天锁大人。所以现在一定不能和师兄分开。

言宁叫了几个菜，也世迟倒是吃的很开心，但是言宁却食不知味。

不一会儿，楼上下来一个人，那个人坐在言宁的对面。

言宁抬头瞥见那紫色的衣角，顿时明白是谁坐在自己对面了。那张脸打死言宁也不会忘记，眉目如画，举手投足之间都有一股浑然天成的贵气，那是由骨子里散发的，看着令人心生敬畏，却不敢亵渎。(未完待续。)