天锁大人的脸像是最好的玉匠雕琢的一样，每个见到他的人都会感觉造物主的神奇，居然能造出这么完美的人。

天锁大人没有表情还好，一旦有表情，那表情绝对是各种邪魅狷狂的，邪气横生的。看着就让人有点害怕。不过却有一股邪恶之美。

“天锁大人怎么不在灵山？”也世迟师兄也感觉天锁大人来的很奇怪，似乎来着不善。

他心中小小的盘算一下，他是七星强者，会逆血心经，逆血心经总共有九重，他已经练到第五重了，而天锁大人是八星强者，貌似还是八星巅峰的，传闻中他的黑月大法已经练到第八重了。

他也世迟加上小师妹言宁这个小四星强者对战天锁大人的胜算是多少呢？

也世迟不太喜欢自欺欺人，胜算貌似不到一层……

也世迟是神龙一族的，他人形的时候言宁也是窥探不了他的心，就像天锁大人和姜离熙一样。

“没什么，灵山呆腻了，来九州大陆而已。那么也世迟大人呢？来九州大陆做什么？”天锁大人的声音依旧是冷冷的。

让言宁最开心的是天锁大人现在并没有立刻跟她算账！

“哦，我是来找卫苏流的，要回我们雪域的东西，魂玉和逆血心经。”也世迟漫不经心的说着。他一点也不担心天锁大人知道逆血心经在卫国，因为他恐怕早就查到了。而且他练的是黑月大法，要逆血心经也没用，天锁大人自然知道贪多嚼不烂的道理。

言宁再次松了口气，莫非自己的好运气真的来了，师兄居然不是来杀苏流的，只是拿回魂玉和要回逆血心经，估计师兄还可能顺便废了苏流的修为。

太好了，明珠和淼儿知道了一定会开心的。

“原来如此。”天锁大人道，接着他对言宁道：“至于你，”

言宁全身一僵，手一顿，就算咱打不过天锁大人这厮，咱也不能丢下尊严来着。

言宁目光凌厉，冷眸中警惕之色闪烁不定，面色阴寒，讥讽道：“天锁大人有何吩咐，不过我提醒你，我不是灵山的人，你没资格差遣命令我！”

声音不大，但是自有一股浑然天成的感觉，态度坚决而不失体面。

天锁大人突然站起来，言宁心中警铃乍起，反手就从纳物袋里拿出破刀，时刻做好备战的准备。

而天锁大人也是冷冷一笑，轻轻移到言宁身边，也世迟也立刻闪到言宁另一边，与天锁大人对峙着。

啪的一声，天锁大人只是打开一面折扇，折扇上面画着山水，反面是诗词。天锁大人此刻拿着一把精致的折扇，有一下没一下的扇着，更像是以为翩翩贵公子。

只是，你丫的不觉得冬天扇扇子太冷了吗？

装逼也不看看季节！

言宁毫不畏惧的看向天锁大人，手心却沁出一股冷汗，而她握着的破刀此刻却发出更加诡异的青芒。

也世迟也提防着天锁大人突然发难，可是周围并没有杀气啊，看起来天锁大人并不像杀了他的小师妹。只是小师妹为毛这么紧张，像是老鼠见到猫一样？

还有，阿宁以前是不是认识天锁大人啊，两个人怎么看都不太像是第一次见面，莫非他们两个以前是仇敌？

天锁大人从纳物袋里拿出扇子自然不是来扇风的，他弯下腰，用扇子遮住他和言宁，低声道：“至于你，今晚等我去找你。我们新账旧账一起算！”

也不知道他用了什么秘术，也世迟硬是没听到。

言宁只觉得他身上有一股冷冽的、清新淡雅的睡莲香气，等他直起身子的时候，言宁还觉得那股婉转清淡，若有若无的睡莲香气还一直若即若离的萦绕在她的鼻尖。

然而天锁大人说的话却很可怕，今晚就是言宁的死期了吗？不会的，她要是死了的话，谁还能帮他冲破黑月大法的生死关？

说起来，言宁也很是委屈，她不就是以前打过天锁大人两个耳光吗，不就是当初骗了天锁大人几次吗，不就是最后诈死骗了天锁大人吗？

言宁自我感觉这没什么的啊！

就算当时打了天锁大人两个耳光，她不也是去救天锁大人了吗？若不是她，天锁大人早就被淹死了。

可恨，谁叫天锁大人这厮是那种有恩可以不报，有仇必十倍奉还的人呢？小肚鸡肠，非常腹黑……

丫的，怎么就惹到这个大佛了呢？

天锁大人说完就冷笑一声，怡然而去。

言宁看到他的笑就感觉毛骨悚然，鸡皮疙瘩堆了一地。他这笑的意思自然被言宁脑补为今晚你就等死吧！果真是笑里藏刀的家伙，他笑的越好看，对方就会死的越惨，言宁似乎已经看到自己面前开了一堆彼岸花，看到和蔼可亲的孟婆在向自己招手……

晚上，言宁特地选了一家最偏僻的客栈，估计天锁大人找到这里也需要花点时间。

期间也世迟一直问言宁天锁大人和她说了什么。言宁反问也世迟，他和她联手，能打败天锁大人的可能有多大。

也世迟实话直说，说：“如果所有的可能有西瓜那么大，我们打赢他的可能大概有芝麻那么大。”

言宁一脸生无可恋，问：“不会吧？这么低？师兄你不会是在妄自菲薄吧？”

一定是的，她怎么可能那么菜，都四星强者了，还是四星巅峰的，居然也打不过天锁大人。

也世迟摇摇头，说：“这倒也不是我在妄自菲薄。毕竟你是知道黑月大法和逆血心经的。这两本功法是世上至高无上的存在。我的逆血心经才练到第五重，而你根本没练。还有他的黑月大法练到第八重，而他自己也是八星强者，好像还是巅峰的。别说他不是八星强者，他就是六星强者，只要他把黑月大法练到第八重，都有我们好看的。”

传闻，只要练成黑月大法或者逆血心经，就能天下无敌，横扫千军！黑月大法和逆血心经本来就是最厉害的功法。无数的人梦寐以求的，有时候一些唯恐天下不乱的人会故意发布出假消息，说黑月大法在哪儿哪儿，只要说的有头有尾，那必然又是一场腥风血雨，哪怕最后发现那黑月大法是假的。(未完待续。)