只有练成这两本功法中的任意一个，就可以天下无敌。只可惜这种功法不是任何人都能练的。而且如果黑月大法要想练最后一重，就一定要杀掉自己的亲人，杀掉自己所珍视的所有人，因为只有心无旁骛才能练成，黑月大法练好最后一重之后练的人就会死。

说起来还真是搞笑，练好最后一重黑月大法就天下无敌了，几乎拥有和神一样的力量，但是无敌了之后居然要死，那又何必练呢？

要想突破生死关就必须借助上古神力，这也是天锁大人接近言宁的目的。

同样逆血心经也差不多，练到最后一重也会神志不清，六亲不认，练完之后就会疯了。这就是逆血心经的生死关，要想突破逆血心经的生死关也需要上古神力。

这也是当初牧水大人离开雪域寻找上古神力，遇到苏流并收他为徒的目的。说是目的其实也不准确，因为当时牧水大人的确是把苏流当亲儿子看待的，因为苏流的小命实在是太悲惨了，牧水大人一时爱心泛滥，就忘了初衷，非但没有借助他的上古神力，反而把逆血心经都交给他……

最后牧水大人差点被苏流坑死……

言宁慢慢的耶接受了这个现实，她和师兄是打不过天锁大人的。

言宁有时候会很欠拍的想，等天锁大人练最后一重黑月大法的时候，他要杀掉谁呢，十有八九是青宁大人。因为青宁大人是他的亲妹妹嘛！

根据古籍记载，不杀还不行，要是不杀就练黑月大法的话，会被黑月大法反噬的，一旦反噬了也就更早死了。

言宁叹了口气，表示同情青宁大人。

顺便恨恨的想，哼，天锁这厮就适合一辈子当他的孤家寡人，就算他最后天下无敌了，没有人能打败他又怎么样，始终不都是他一个人吗？一个人过千百年，千万年，孤独的等待生命的终结。

也世迟接着问言宁，“今天天锁大人到底跟你说了什么，你脸色怎么那么差？”

言宁始终没忘记也世迟说的，他们联手对战天锁大人，所有可能如果像西瓜那么大，他们赢的可能就有芝麻那么大……

言宁干咳一声，道：“没什么，就是警告我，叫我以后小心点。对了，师兄你什么时候要去找苏流？今天你说你要把魂玉和逆血心经拿回来是真的吗？要不要顺便再把苏流的修为给废了，再把他右手废了什么的？”

也世迟若有所思，眼睛里放出欣喜的光芒，道：“把他修为废了，这个主意不错！”他其实只是打算拿回魂玉和逆血心经，倒也没打算把苏流的修为给废了。

言宁提建议道：“还有还有，不如顺便把他右手也给废了。省的他再害人。”

苏流可是一般的邪神，这个身份言宁可一直都没忘，当初观蔽之建议言宁杀了苏流，言宁想起以前的事情着实下不去手，不如把苏流的右手给废了，这样也许他就翻起不了什么大的风浪了。

也世迟道：“阿宁你果然很聪明，好，就这么办，我先去我房间准备准备，马上就去找苏流。”

“嗯。”言宁点点头，之后也世迟就回他的房间了。

其实言宁一直都不敢睡，天锁大人说了他今晚就来找她，虽然言宁特地找了一家最偏僻的客栈，但是这也难保天锁大人会找不到她。如果仅仅因为言宁找的客栈是最偏僻的，他就找不到，那么言宁也太小看灵山的主人了吧！

言宁一直点着灯，师兄也世迟早早的就去找卫苏流了，一直到了后半夜，言宁房间的门才被人打开。

言宁听到开门声，心中就有点纳闷，就算师兄回来了，他不是也应该回自己的房间吗？难道师兄有什么事找她？一定是的！她心底故意忽视那个最可怕的可能，转头问：“师兄你……”

卧槽……

天锁大人……

悲剧了，天锁大人那厮还真的找来了！果然，就算是找最偏僻的客栈天锁大人这厮也能找到！

言宁在看到来人是天锁大人的时候，脸色一下子由欣喜变成警惕，就像见了鬼一样！

不，准确的来说面前的天锁大人比鬼还要可怕，言宁见了鬼也不会怕成这样！

“哼，阿宁是在等谁啊？”天锁大人自然留意到言宁脸色的变化，眼底升起一股淡淡的怒意，但是脸上却笑得比花儿还好看，但看在言宁眼中，只觉得毛骨悚然！

你丫的要是凶神恶煞，要是凶相毕露，言宁心底都不会那么不安，可是现在笑得如此温和，言宁心中一阵发憷……

言宁冷哼一声，刚打算从纳物袋里拿出破刀，突然面前一阵疾风，还没等她反应过来，她只觉得脖子一痛！

呼吸不畅快，在这么下去自己非要窒息不可。

速度太快了，刚才还在门口，现在就跑到自己面前了，而且手还掐着自己的脖子！怪不得师兄说他很厉害来着。

言宁瞬间有点感动，感谢这贼老天让言宁现在还活着，自己以前居然没被天锁大人给杀了，这简直是奇迹！

言宁眼中闪现一丝怒火，丫的，当初果然就应该宰了这丫的！

言宁第N次深深后悔，当初在熔岩洞，那是言宁第二次见到天锁大人，第一次见的时候，这天锁大人似乎觉得自己长得太帅了，居然蒙一张紫色的面纱，第二次见到天锁大人的时候他并没有蒙面纱，他那是正在练功，动弹不得。言宁那时候不确定他是不是天锁大人，但是也动过宁杀错勿放过的念头。

但是只是动了一下就立刻被否决！

现在言宁深深的后悔……

再之后天锁大人灵力没有恢复，言宁还以为他是傻子，就叫他阿呆。那时候言宁有无数个机会杀掉天锁大人，但是言宁除了叫他干重活之外就没折磨他！

现在言宁再次深深后悔……

言宁冷冷的扫了一眼天锁大人，这厮终于露出真面目了！她刚打算从纳物袋里拿出破刀，这时候她陡然感觉掐住自己脖子的手力道加重！

言宁干咳一声，手立刻缩回来。(未完待续。)