天锁大人这才满意的笑了一下，似乎在嘲笑言宁的不自量力。

言宁心中各种骂天锁大人，连平时不会用的脏话都骂出了。

一股婉转清淡的冷冽睡莲清香传来，天锁大人的声音像是凉飕飕的冷风一样，“阿宁在等谁呢？白天你对也世迟倒是亲切和蔼啊！怎么对我就是动刀动枪的呢？”

天锁大人的侧脸在月光的映衬下，显得微微泛着琥珀色的光芒，越发显得他俊美无匹。只是嘴角那一抹若有若无的笑意充满了讥讽。

言宁即使脖子被掐住，脸上还是一派的冷清孤傲，冷笑道：“要杀就杀，要剐就剐！我竟然落入你手里，生死岂不是由你来定的。”

天锁大人嗤笑一声，慢慢的用一种温柔的让人毛骨悚然的声音道：“说的也是，你落到我手里，要生要死岂不是我的一句话？”

言宁脸色一白，贼老天，不会吧！自己今日不会真的就这么挂了吧？真憋屈，真是枉费自己四年前为了活命而压抑住自己的本性，每天都对天锁大人这个讨厌的人笑颜如花！

当时那日子还真是憋屈，为了不惹怒天锁大人，为了不被天锁大人杀死，言宁一向都是任劳任怨，打不还手，骂不还口来着的。

早知道自己会死在天锁大人手中，当初还不如不那么憋屈，潇洒一回呢！

言宁觉得，自己似乎应该努力那么一把。

“等等，要杀要剐的确是悉听尊便，不过我可要提醒你，我要是死了，你怎么冲破黑月大法的生死关，谁帮你收集四把神器？谁帮你打开众神之墓？”

天锁大人若有所思，道：“也是啊！”说完他的手缓缓收紧，用的力度越来越大。

言宁越来越觉得自己快要死了，脖子都快要被掐断了！

你丫的有病，你自己都说了也是啊，居然还想要掐死她！

不行，这样下去自己一定会死的，奋起一搏来个帝皇决弄死他的可能有多少呢？等等，帝皇决没有逆血心经那么厉害，黑月大法的等级是和逆血心经一样的……

言宁似乎知道答案了！

天锁大人轻轻叹息道：“这上古神力怎么办呢？不是有苏流的吗？苏流潜藏的上古神力比你高的可不是一个档次。你要是死了，神器青冥剑和圆月弯刀刚好可以认我当主人。怪不得一开始我以为你死了，青冥剑却怎么也不肯认我当主人，一开始我还以为青冥剑眼瞎了，要为你守身如玉呢。”

言宁：“……”这个死逼脑袋果然有问题！守身如玉用在这里真的好吗？而且青冥剑都不知道认过多少人为主人了。

不过听天锁大人说的话，似乎言宁死了也不碍事……

言宁正打算要不要用帝皇决偷袭然后趁机用瞬移符逃走，但是她陡然想起自己没有瞬移符……

算了，大不了鱼死网破好了！不让她好过，天锁大人也别想好过！

言宁刚打算出手，掐住她脖子的手一松，言宁顿时感觉呼吸畅快了，胸口也不闷了，身体一下子就好了！脑袋里充的血液下去了！

别提多舒服了！

言宁大口大口的喘气，缓了好一会儿才缓过来。

不对啊，这儿这么大的动静，师兄怎么可能没听到，莫非师兄还没回来？

可是怎么看，言宁都觉得也世迟师兄对战苏流不需要片刻，苏流必然就会败下阵来，莫非师兄也世迟出了什么事？

“师兄呢？”言宁缓缓开口，能让也世迟师兄出事的人放眼整个九州大陆，估计也就只有天锁大人和姜离熙有这个本事了。但是姜离熙在姜国，而天锁大人在卫国，怎么看都应该是天锁大人。

言宁能清楚的感觉到天锁大人身体里的灵力有点紊乱，应该是刚刚经过一场大战。

大战，呵呵，言宁自认为自己和他交手绝壁算不上大战，应该是天锁大人单方面秒杀。能跟天锁大人大战的，还在卫国的应该只有师兄也世迟。

想到这里，言宁已经不怀疑天锁大人和也世迟交过手了，而是肯定，确定，一定交过手了！

天锁大人眼睛中闪过一丝怒意，充满讽刺道：“你都自身难保了，还担心你那位师兄？哼，你怕是指望不上他了。”

言宁心中寻思，首先师兄也世迟打不过天锁这厮，其次就算师兄能打得过，为了雪域和灵山的平衡，也世迟也不会杀了天锁大人的。

所以怎么看师兄跟天锁大人交手的话，都是师兄吃亏。

言宁想起也世迟，心中一怒，“你到底把我师兄怎么样了？”

“哦，他大概现在已经在雪域了。”天锁大人漫不经心的说着。

言宁稍微松了一口气，也世迟就算能打得过天锁大人也不会杀了他的，为了雪域和灵山千万年来的平衡，也世迟就算再讨厌天锁大人也不会下杀手的，同样的，天锁大人应该也不会下杀手的，挺多就是恶狠狠的揍师兄一顿。

但是师兄去了雪域，有师尊牧水大人在，再怎么重的内伤应该都能治好。

既然师兄在雪域，那言宁也没有什么后顾之忧了。

想到这里，言宁的胆子越来越肥了。

“哼，天锁大人何必与我这个小人物一般计较，当初我诈死的确不对，但是你也说了，有苏流在，你可以用他的上古神力帮你冲破黑月大法的生死关。我死不死好像都与你的计划无关，既然如此，不如你我就此别过，当个不相关的陌生人好了，日后若是需要四把神器之一的圆月弯刀，只要天锁大人吩咐，我言宁必然双手奉上。”言宁道。

言宁自觉得自己的提议很好，说的话应该也很能入得了天锁大人的耳朵。

但是天锁大人面色冷峻，似乎有危险的乌云凝聚。

言宁顿时感觉不好，自己这番话于情于理都没有错啊，自己说的态度还那么好，可是为什么感觉自己似乎触犯了天锁大人的逆鳞了……

“呵！”天锁大人突然笑了，言宁只觉得毛骨悚然，他要是发怒的话，言宁还觉得正常，但是他非但没有发怒，反而笑的那么自然。有点反常……(未完待续。)