“从来没有一个人敢那么对我，敢装死骗我，欠了我那么多居然还敢大言不惭的说以后是不相干的陌生人，言宁你是第一个。我得要给你一点奖励！”说完天锁大人目光变得冰冷，一股霸道雄浑的灵力凝聚在手上，猛然一挥手，那股灵力就袭向言宁的腹部！

灵力看起来并不算多，不会置人于死地，但是可能会很痛。

挡还是不挡呢？挡住的话天锁大人会不会怒火更盛？怒火更盛了，言宁还能抵得过他的怒火吗？

反正这一下也不要命，说不定忍一忍就好了。再怎么着她言宁都打不过天锁，就算挡了，只要他还不爽，言宁都没好果子吃。

言宁打定主意不挡了，就在她以为自己在劫难逃的时候，意料之中的疼痛却并没有出来，相反契约空间似乎有什么异动。

言宁慢慢睁开眼睛，就看到一头雪白的狼挡在她面前，虎视眈眈的看着天锁大人，空气中甚至还残留着被击溃的灵力。

苍雪狼作为言宁的召唤兽，只有在言宁召唤它的时候它才会出来，但是言宁根本没有召唤它，它居然就自己跑出来了！

言宁大惊，怒道：“你怎么自己跑出来了？我没召唤你你就出来，不怕遭到契约的反噬吗？”

契约的缔结是为了保护召唤师的利益，如果召唤兽违背了契约的内容，就会遭到契约的反噬。言宁和苍雪狼的契约便是如此，在没有言宁召唤它的情况下，它若是自己跑出来就是违背了契约，会受到反噬。

“臭丫头，别吵！烦死了！”苍雪狼语气还是一向那么冰冷。

天锁大人看着苍雪狼，就是连一点惊讶也没有，冷笑道：“原来只是一只小猫而已。”

苍雪狼冷哼一声。

言宁表示压力山大，当初她收服苍雪狼靠的是体内的灵犀角神力，虽说这灵犀是上古神兽，但是神龙是万兽之首，在神兽之中处于统治地位，是站在神兽权利顶峰的一个物种。总之等级不知道比神兽灵犀高上多少等级。

当时是靠灵犀角的神压才让苍雪狼无法动弹，最后臣服的。现在在苍雪狼面前的可是神龙一族的！言宁想起当初师尊现身，那条翻江地龙立刻表示臣服。

而现在苍雪狼面前的是比师尊牧水大人更加纯种的神龙！

灵山为了保持神龙一族的纯粹的血脉，一般都是亲兄妹成亲生子的。但是雪域却并不是，所以出自灵山的天锁大人严格意义上来说，他的血比牧水大人更加纯净，更加强大！

如今苍雪狼与他对峙，无异于以卵击石！

当初言宁在雪域的时候都不敢放出魔兽苍雪狼，因为雪域神兽太多了，只要神兽稍微释放出神压，苍雪狼就只能臣服。言宁当时怕伤到苍雪狼高傲的自尊心，也怕苍雪狼看到雪域那么多厉害的神兽、魔兽会再次伤到它高傲的自尊心，所以言宁就没敢放出它。

的确，在天锁大人面前，苍雪狼就是一只小猫而已，或许连小猫都算不上，只是一只随意就能捏死的蝼蚁……

天锁大人突然释放出神压，苍雪狼眼睛一眯，身体抑制不住发抖。

言宁道：“苍雪狼，回去！”

上一次没听言宁的召唤就出来，自然受到契约的反噬，现在又遇到天锁大人的威压，它必定此刻不好过，如果现在要是还不听言宁的话，又会受到一次契约的反噬！那滋味还真不好受！

但是苍雪狼就是不动！

言宁心中一阵苦涩，她言宁何德何能要让苍雪狼如此维护呢？

言宁大叫苍雪狼回去，叫了好几次，但是苍雪狼都一动不动。

在天锁大人的威压下，苍雪狼又受到几次契约的反噬，自然就不好过。

“跪下！”天锁大人冷冷道。

苍雪狼只觉得自己的四只腿不受控制的想要弯曲，不，不能弯曲！它怒瞪着天锁大人，却看到天锁大人脸上那种表情。

那是什么表情，简直是天神看蝼蚁的表情，就好像在嘲笑它的不自量力！

苍雪狼的眼睛里闪过一丝痛楚，还有一丝隐忍。

“天锁大人，这是我们之间的事，麻烦你收回你的神压！”言宁担心的看着苍雪狼，它能挺的过去吗？

它都遭受好几次契约的反噬了。

“哼，你有什么资格求本尊？”天锁大人此刻算是彻底和言宁翻脸了，这种人没心没肺，对她好也没用。

以前他和她说话都是自称我的，这次他自称本尊。

“不许求他！”苍雪狼虽然痛苦，但是它的眼神依旧很骄傲。

言宁恶狠狠的瞪了它一眼，苍雪狼不肯回契约空间，现在到底该怎么办？

天锁大人此刻只觉得这只小猫碍眼的很，无形之中就散发出一股杀气。杀了这只小猫就好了，不过是一只很普通的魔兽而已，动动手指头就能杀死它！

现在的言宁应该是四星强者，苍雪狼这种魔兽根本帮不上她了，她还留着她做什么，她还为什么那么关心它？不过是一个召唤兽而已。

言宁前世是特工，常年游走在生死边缘，自然也就对杀气有所敏感。

此刻她就感觉到天锁大人的杀气，好像是针对苍雪狼的。

言宁猛然瞪向苍雪狼，手一收，苍雪狼身上和她自己身上出现一道光，苍雪狼定睛一看，那是契约！言宁想要取消契约！

“臭丫头，你别以为……”苍雪狼怒道。

言宁狂妄的冷哼一声，冷眸扫了扫苍雪狼，道：“你觉得现在的你能帮的了我吗？我是四星强者，我已经不需要你了，你不过就是一只魔兽而已。以我四星强者的实力，你觉得你算得上什么？”

说完言宁就固执己见的解除契约。

苍雪狼怒吼一声，瞪着言宁。

言宁怒道：“你现在给我滚！滚！”最后一个滚字声音很大，言宁从来没有用这种语气跟苍雪狼说过话。

你快滚啊！不滚会死的！

“哼，你不过是一只魔兽而已，这种结果不是早就能预料到的吗？你没用了，你的主人不需要你了，你为什么还不滚？”天锁大人在一旁煽风点火，嘲弄着苍雪狼。(未完待续。)