言宁心中一痛，苍雪狼这厮虽然高傲，脾气差，又毒舌，但是它真的真的很好。是言宁为数不多相信的伙伴。

言宁也冷笑一下，一脚踹在苍雪狼身上，怒道：“你听不懂人话吗？滚，你已经没用了，我不需要你了，你滚！”

天锁大人的杀气总算淡了一点。

苍雪狼转过头，琥珀色的眼睛里有一股迷茫，接着猛然扭过头瞪着天锁大人。

天锁大人无所谓的笑笑。

苍雪狼张开大嘴，言宁一阵警惕，难道它准备来灵力弹那一招吗？

苍雪狼长大的嘴巴前汇集了一个光耀无比的白色圆球，那个小球慢慢变大，最后变得有人的头一样大，言宁能够清晰的感觉出那个球上波动的灵力。那股强大的灵力足以让任何人都心生畏惧。

言宁大怒，“你疯了？你施展出灵力弹的话，你会元气大伤的。”

元气大伤可是重伤，不是那种断胳膊之类的伤，要调养很长时间才能恢复的，说不定还会有什么后遗症。

当初言宁都是叫苍雪狼不到万不得已，不许使用这种危险的招数。

苍雪狼嚣张的哼了一声，道：“你我已经解除契约，我就算用灵力弹，你也不会因为契约的作用和我受到同样的重伤，再说了，你又不是我的主人，凭什么命令我？”

言宁一愣，苍雪狼嘴巴还在凝聚灵力弹，但是说话居然一点儿也不含糊，还真是人才。但是现在不阻止它放出灵力弹就来不及了。

言宁一道凤灵火凰打过去，直直的打向还没凝聚好的灵力弹，苍雪狼一闪，还没凝聚好的灵力弹顿时消散！

“你，你何必管我？”苍雪狼阴沉道。

“够了，你们烦不烦？”天锁大人冷冷道，声音中有一丝不耐烦。

言宁转回头，道：“你到底想要如何？若是恨我就冲着我来。”言宁最容忍不了的就是别人不杀她但是却要杀她在乎的人，在言宁心中苍雪狼也是一个人，是她生死之交的好朋友。

天锁大人对它露出杀气无异于挑战言宁的底线。

天锁大人淡淡道：“跟我走。”

去哪儿呢？他想要做什么，言宁都不知道，可是此刻她只能听他的！

言宁莫名的感觉憋屈。

在这个世上，自己有太多的身不由己了，明明知道实力至上，明明自己已经很强了，但是却还是有一些人比她强。

原本她来到九州大陆是什么都不在乎的，所以做事总是随着自己的喜好，后来，要顾虑的东西太多了，如果此刻言宁拒绝天锁大人，自己的小命难保不说，苍雪狼的小命说不定也会被牵连。

言宁很是纳闷，天锁大人为什么那么讨厌苍雪狼，不过想想也是，苍雪狼这家伙脾气那么差，还那么狂傲，说话还那么欠扁，也难怪天锁大人会讨厌它了。

但是言宁不讨厌苍雪狼，因为苍雪狼虽然脾气差，嘴巴坏，但是心底好不错，都是在为言宁考虑，言宁也不是什么不知好歹的人，她知道哪些人是对自己真心的好，哪些人是对自己坏。

对她好的人她必定涌泉相报。

言宁深吸一口凉气，正向前踏了一步，苍雪狼咬住言宁的衣袖，道：“你疯了吗？鬼知道他有没有安什么好心？”

言宁再次表示折服，嘴巴咬着她的衣袖，苍雪狼说话居然还那么清晰，还真是难得啊！

一只火红色的小鸟飞出来，是火灵兽赤。

赤叽叽喳喳，道：“主人，我都差不多知道了，您千万不能去，我能感觉出天锁大人对您的恨意。他绝对没有安什么好心。您忘记刚才他就想要杀您了吗？”

天锁大人冷哼一声。

言宁怒道：“你也从契约空间跑出来？你们一个个还真是不怕契约的反噬。”

“主人有难，我又怎么能不管。只要有我赤活着，我就绝对不会让别人威胁你！”赤瞪着它的眼睛，看着天锁大人。

言宁：“……”如果赤的身体没有发抖的话，言宁倒是觉得赤的气势很不错，但是它一边发抖一边挑衅令它发抖的天锁大人，这气势就有点，那啥，弱了……

苍雪狼也道：“没错，只要我活着，没有人能伤害阿宁！”

“……你丫的凑什么热闹？契约不是解除了吗？赶紧走啊！”言宁气道。

天锁大人冷冷道：“真是不知死活的东西，既然如此，你们就别活着吧！”

一股杀气从天锁大人身体里发出，言宁面色一冷，此刻苍雪狼和赤是言宁的底线，如果天锁大人伤害它们的话，言宁就是死也要天锁大人蜕一层皮！

但是现在最重要的是保护好这两个家伙，真是不知死活的家伙，明明那么弱，但还是站出来。怪不得人家都说只有人才是最聪明的，野兽都是很笨的。

这两个魔兽果然是好笨……

不知不觉，言宁鼻子就有点泛酸。

言宁手疾眼快，迅速把两颗丹药扔到苍雪狼和赤的嘴里，它们两个猝不及防之间，就那么咽下去了。

言宁是四星强者，实力比它们两个高上很多倍，言宁就算不用契约命令它们，也能让它们做任何事。

让它们吃一颗小小的丹药完全不在话下。

这丹药是以前言宁在雪域炼制的，曾经为了炼制紫金丹，言宁就随便找一些丹药来试手，还研究各种灵草的药性。

正经的炼丹师都是找各种能帮助强者修炼的灵草，他们一般不会在意那些有奇怪药效的药草，而言宁并不是正经的炼丹师，她遇到一种药草都会查一查它的药效，还自己开发出各种稀奇古怪的丹药。

比如刚才扔给苍雪狼和赤的失忆丹。

毒师和炼丹师不一样，炼丹师有灵力属性的限制，灵力必须要有木火属性，但是毒师却不需要，而毒师炼制出的东西一般也不是帮助强者修炼的，他们炼制的都是各种稀奇古怪的药粉、药水。

而炼丹师则是不屑于炼制那种东西，他们一般都追求炼制那种能辅助强者修炼的东西。(未完待续。)