但是言宁炼制的失忆丹和毒师们炼制的失忆散功效都是一样的，只要在失忆丹里面加入一个人的头发，那么吃下去那颗失忆丹的人就会忘记那个人，终身都不会想起来。

就好像那个人从来没有走进他的生命中一样。

“臭丫头，你……咦，你是谁？”苍雪狼刚想要发怒，话说到一半才想起一个重要的问题，这个丫头是谁？它从来没有见过。

言宁解除和赤的契约。

赤迷茫的看着言宁，道：“怎么回事，我什么都不记得了？丫头，你刚才在做什么？那道光……你是在解除契约吗？你和我有过契约吗？”

言宁只觉得心中很是苦涩，她强忍着酸涩，冷笑道：“哼，你们也配和本座有契约？睁大你们的狗眼看看，本座是四星强者，你们算得上什么？我会看得起你们？滚！”

滚吧，现在你们什么都记不得了，那就赶紧滚吧！

“赤，走吧。”苍雪狼虽然忘记言宁了，但是并没有忘记赤。

赤轻轻扑腾着翅膀，道：“不知道为什么，我心里感觉空落落的，就好像……”

“就好像少了点什么，我也是。”苍雪狼补充道，苍雪狼回头看了一眼冷如寒霜的天锁大人，道：“不过，我们犯不着为了一个素不相识的臭丫头而和灵山的疯子过不去。”

听到灵山的疯子这几个字，天锁大人脸色一沉，但是看到言宁怅然若失的神色，心中也不由得有点酸酸的。

赤点了点头。

素不相识……也好……

苍雪狼和赤的身影慢慢消失在夜色之中，言宁站了好一会儿才感觉自己是那么的冷，从骨子里到外面。

但是心尖儿还有一丝温暖，就算它们都忘记她了，但是它们还活着不是吗？

言宁也不知道自己站了多久，只是看着从窗外洒进来的月光花影慢慢变化，慢慢移动。空气中漂浮的梅花香气一波一波，时而淡雅，时而浓郁。

而天锁大人也一直没有催言宁赶紧动身跟他走，他就那么静静的站在那里陪着言宁，眼睛里还闪现点点笑意。

言宁用余光瞥到他眼睛里的笑意，心中自然气恼，好笑吗？很好笑吧！她明明很努力的，在雪域的时候一刻也不敢松懈，总是那么拼命的修炼，而且她的成长速度的确是有史以来最快的，用师尊的话来说，几乎是雪域这么多年来最好的。

有时候她还在想，难道自己还真是是救世主一类的人物，贼老天还真选了她当什么救世主，不然修炼速度怎么会这么快？说不定观蔽之口中的未来之主最后还真的有可能被她给斩杀了。

可是离开雪域之后却连自己的伙伴都保护不了，只能眼睁睁的看着它们离开，看着它们忘记自己。

被别人嘲笑她也是应该的。

花影疏斜，夜风微凉，新月如钩，长夜漫漫不知何时月上西梢。

言宁在冷风中站了很长时间，脚都有点麻了。总是这么耗下去也不是办法啊，该来的总会来的，大不了一死而已，反正言宁她死了也没几个人会伤心的。

也许她死了明珠忍冬会伤心，师尊师兄会伤心，也许姜离熙也有可能伤心……

但是言宁相信过那么半个月就好了，大家就会恢复正常了……

“走吧。”言宁道。

言宁跟着天锁大人走，走到一个野外一个人迹罕至的树林里。言宁观察四周，得出一个结论，嗯，很偏僻，三年五载应该都不会有人来，的确适合杀人抛尸。

言宁第N+1次后悔，当初怎么就没宰了这丫的……

如果当时就宰了这丫的，或者当时就任由这丫的被水淹死，自己现在是不是就会好过一点？至少不用死在这么荒凉的地方，没一点人烟，死了之后连个人给她烧纸钱都不会有，传说人死了会过饿狗道，死人手里要拿着一个半生不熟的烙饼，生烙饼的话，饿狗不吃，熟烙饼的话饿狗一口就吃了，所以要半生不熟的烙饼，这样饿狗道的饿狗就会啃很长时间，然后人就可以趁机通过饿狗道去阴间报道了。

要是现在自己有一块半生不熟的烙饼多好，言宁最怕狗了，大概是小时候因为被狗追过，所以留下来心理阴影。

言宁再次N+2次后悔，当初怎么就手贱，救了这丫的，当初非但不该救这丫的，还应该下狠手宰了这丫的……

天锁大人手一翻，一股雄浑的灵力波动，不一会儿手中就出现一把青色的青铜剑。

言宁自然认得那把剑，就是这把破剑，当初足足吸了言宁的一层灵力！这把破剑还想还是四把神器之一的青冥剑。

天锁大人一步一步向言宁走过来。

言宁心中一阵发毛，脸色骤然一变，一反手就从纳物袋里拿出破刀。

这把破刀也是四把神器之一的圆月弯刀，和青冥剑在同一个档次上，然而言宁清楚的知道，就算兵器都在同一个档次上，持兵器的人却完全不在一个档次上……

还有天锁大人的黑月大法不是很厉害吗？黑月大法就算不用兵器也能发挥的很好，他现在怎么亮出兵器了？莫非他觉得言宁太菜了，不需要用到黑月大法？

看到言宁警惕的模样，天锁大人脸色一变，面如寒霜，冷冷道：“接着。”说完他手中的青冥剑就呈现一个完美的抛物线，言宁一伸手就接住了。

有诈！

不，不对！言宁突然笑了，树影婆娑，月光清清冷冷的透过枝丫打在言宁脸上，更衬的言宁的脸白皙如玉，仿佛微微泛着柔光。

天锁大人看着言宁的笑容，似乎有那么一刻的失神，他的瞳孔略微收缩，漆黑的眸子更显得深邃幽远，带着一些让人看不懂的东西。

天锁大人怎么可能那么好心不宰了她言宁呢！言宁可是欺骗了天锁大人好几次的，要是他不宰了言宁，言宁自己都觉得天锁大人不正常。更别说当初言宁还扇了身娇肉贵的天锁大人两个耳光，试问天下，谁人能扇他耳光？除了活的不耐烦的。(未完待续。)