“天啊，居然是五大魔兽中的烈焰鸟？”

“不是吧？居然真的是烈焰鸟？鸟背上的那个人到底是谁，居然有那么大的能耐，能驯服五大魔兽！”

“至少也是六阶强者吧。”

也有不少强者感到苍雪狼的气息，他们纷纷跑过来，希望能够和五大魔兽苍雪狼建立契约。

所以，言宁在去永嘉侯府的路上就看到很多强者纷纷在雁归林中搜查什么。言宁感到一股寒气，就召唤出火灵兽问问，火灵兽告诉言宁，说：“这是五大魔兽苍雪狼的气息，苍雪狼还没和别人建立契约。”

五大魔兽，嗯，五大魔兽之一的确有资格和我言宁建立契约成为我的召唤兽。

赤飞在言宁前面，但是突然停住了，言宁也停下来问道：“怎么了？前面就是苍雪狼吗？为什么我感觉到一股很浓的杀气？”

赤停在言宁的肩膀上，全身有点颤抖，说道：“不是，这是雁归林，里面魔兽很多，前面有一只魔兽，双尾毒蝎。”

话音未落，窸窸窣窣的声音传来，几根树木被撞倒，一股狂风刮过来，言宁灵巧的踩在一棵树干上，一个比人还要高的魔兽显现出来，猩红的双眼瞪着言宁，身后两条红色的蝎子尾巴挥舞着，两个大钳子耀武扬威的摆在前面。

赤说道：“双尾毒蝎，尾部有剧毒，被蛰到必死无疑！”

刷，一根蝎尾甩过来，言宁往上一跃，抓住上方一根树枝，身后轰的一声，刚才言宁站的那根树枝已经被蝎尾扫断了。言宁还没回过神来，就看到另一条蝎尾也向自己扫来。

言宁一怒，哼，老虎不发威，你当我是病猫？我言宁何曾被人如此逼过？

言宁松开手，空中翻了一翻，避开另一条蝎尾，同时祭出自己的剑，安安稳稳的落在双尾毒蝎的背上，言宁当机立断，一剑狠狠的刺进双尾毒蝎的背部。

‘噗’，蓝色的鲜血涌出来，双尾毒蛇发出撕心裂肺一般的吼叫，震得言宁耳朵都快聋了。

言宁撕拉一声，剑在蝎子背部划出一道口子，口子周围血肉翻滚，惨不忍睹。

双尾毒蝎重重的倒在地上，言宁落下来擦擦自己身上的蓝色血迹收起剑。赤也飞回它的契约空间。

周围不知道什么时候站了很多人，他们见到言宁斩杀一头那么大的魔兽，纷纷忍不住说道：“居然不费吹灰之力就干掉双尾毒蝎？好厉害的强者啊！”

周围一片奉承之声，言宁知道他们是出自内心的夸赞，但是不喜欢听亏赞的她还是忍不住有点不爽。

在周围人崇拜的目光中，言宁正打算大摇大摆的走出去，这时候后面出现一个声音，“果然是英雄出少年。小兄弟身手不错。”

言宁转过头一看，哼，这个人从以前那个言宁的记忆中出现过，就是那个从小为了讨好言玉，每次见面都欺负言宁的那个雷惊鸿！

现在言宁穿着男装，并且脸上还贴着一个假的刀疤，连明珠都认不出她就是言宁，更何况这个雷惊鸿。