天锁大人要是想宰了她言宁的话，何必把青冥剑给她，所以天锁大人的意思还是很清晰的，他不会杀了言宁的，他要言宁接着帮他收集四把神器！

想明白天锁大人不会杀了她之后，她胆子也肥了，但是又不敢肥的太过分，万一真的惹恼了天锁大人，这厮真把她杀了，然后天锁大人他自己做青冥剑和圆月弯刀的主人接着找净化明鼎和轩辕神箭可怎么办？

所以言宁只是笑了一下。

言宁冷笑一声，道：“天锁大人不会是想让我接着收集四把神器吧？”

言宁是青冥剑和圆月弯刀的主人，神器之间能够互相感应，言宁可以通过青冥剑和圆月弯刀感应到剩下两把神器净化明鼎和轩辕神箭大体所在的位置。

天锁大人干咳一声，这才从刚才慌神的状态下出来，道：“给你一个月的时间，帮我把剩下的两把神器找到。你能感应到那两把神器大体上的位置，一个月应该能找到。对了，还要提醒你一句，神器净化明鼎有器灵，你的净化明炎应该就是那个器灵给你的。”

天锁大人看到言宁根本没有死，就猜到她必然有天火，进而猜到言宁早就遇到净化明鼎的器灵了。

器灵？言宁眉头一皱，她想起四年前的那个小燕麦，原来小燕麦是器灵，怪不得在别人记忆中她怎么长也长不大，怪不得她知道那么多东西。当初言宁见到她的时候就有一股莫名的熟悉感，原来是因为她是器灵，神器的器灵，而自己是两把神器的主人，因为神器之间互相感应的原因，自己才对她感到莫名的亲切。

言宁是青冥剑和圆月弯刀的主人，神器之间能够互相感应，所以她可以通过青冥剑和圆月弯刀感应到另外两把神器的大体位置，用一个月的时间来收集净化明鼎和轩辕神箭也不是不可以的。

但是凡事都有例外嘛！言宁记得观蔽之的窥天石上的花纹显示的信息是打开众神之墓苏流也有份，说不定就有什么意外，比如血莲花开始绽放，苏流的神魂慢慢觉醒，发现自己是上古邪神，只有打开众神之墓，他才能和剩下的一半神魂融合，拥有上古邪神的神力。要是苏流也来横插一脚，想要收集四把神器什么的，那可就有点棘手了。

毕竟苏流这厮也是上古邪神，还会逆血心经，按照师尊的话来说，苏流这厮的天赋也是几代人才能出一个的。

而且一旦苏流来抢言宁的神器，言宁不知道自己能不能下得去手杀了苏流，言宁虽然曾经说过大话，她不欠他了，而他也不欠她的，但是在现代的那些事情言宁忘不掉的。更何况他若是死了，痴心一片的明珠可怎么办，淼儿岂不是没有父亲了？

言宁抬起头，问：“若是我一个月之内办不到呢？”

不出意外的话，言宁应该能在一个月之内找到剩下来的两把神器，不出意外，可是根据言宁在现代看过的电视剧，看过的小说，言宁发现关键时刻，意外情况特别的多……

天锁大人冷冷的扫了言宁一眼，道：“如果你不能帮我收集神器，那么你觉得你对我还有什么用？难道你只有这张脸是能看的吗？实力什么的就不能看吗？”天锁大人的声音中充满了轻蔑和挑衅，让言宁心中一阵不爽。

这要是在现代，谁敢对言宁说她只有这张脸是能看的？

言宁心中其实也很憋屈，以前天锁大人就算对她态度再怎么差，但是也没有过出言讽刺，尤其是说这种难听的话。

不就是装死骗了他一次吗，干嘛这么生气，难道是因为自己没有真的死，他不想自己活？

以前的天锁大人怎么说呢，就算对言宁语气很差，态度很差，但是不可否认的是有很多事情都是为言宁着想的，也从来不会对言宁在乎的人动手。

但是现在他突然变了，非但想要杀苍雪狼和赤还对言宁恶语相向。

以前言宁故意疏远他的一个很重要的原因就是她感觉天锁大人不简单，做的每一件事都很奇怪，怎么说来着，无事献殷勤，非奸即盗。他一个身份尊贵的天锁大人，不整日在灵山处理公务，反而是围着言宁转，还时常想帮着言宁变强。

这一切都让言宁感觉太惊悚了。

而且言宁感觉天锁大人所做的一切都是由目的的，哪怕他是真心想帮言宁变强的，言宁都觉得他的目的不是很单纯。

而且最后天锁大人不是需要言宁的上古神力吗？那他会怎么抽走言宁的上古神力呢？言宁没了上古神力之后会变成什么样子，灵力还会在吗，小命还会在吗？这一切都是未知数。

所以言宁经过谨慎考虑，就决定天锁大人能躲就躲。

“……这四年，有没有想过我？”天锁大人突然问，眼睛更加漆黑深邃，脸上也没有那该死的邪笑，正经的样子仿佛是十五岁的少年。

言宁：“……”

这厮果然脑子不正常，言宁这四年忙着修炼，怎么可能有时间想他，要是把这四年浪费掉了，她的修为能是四星强者吗？

就算再修炼之余，言宁想九州大陆的人，想的也应该是姜离熙或者是红叶公子，再或者是明珠、忍冬，在不，她想的也应该是自己的哥哥代战和姐姐琥桓公主，他天锁大人算是什么，无非就是一个让言宁讨厌的家伙而已。

而且还是一个夺走了言宁初吻的讨厌家伙。言宁也并不是在乎自己的初吻，只是她觉得她以那种方式失去了初吻是一件很没面子的事情，言宁至今都不敢让人知道。

言宁感觉自己脾气差，天锁大人最看不爽她了，既然天锁大人看她不顺眼，为什么还要在乎自己这四年有没有想他？

像天锁这种从小就含着金汤匙出生的人，刚一出生身边阿谀奉承的人就很多，日子久了难免他会养成唯我独尊、桀骜不驯、自恃清高的性子，身边一旦有人敢不把他当回事，他一定会想尽办法报复对方。(未完待续。)