言宁感觉自己就属于那种被天锁大人报复的人……

“说话啊？”天锁大人强压怒气，催促言宁说话。

言宁：“……”我就是不说话，你能奈我何？

其实言宁想的是，一、如果她说我想，我想你，想你想的想死了。这种话别说天锁大人听到之后会不会恶心，就是她自己听到之后都会恶心死了。要是真的这么说，估计天锁大人会怒极反笑，一下子弄死言宁消气……

二、如果她还是一派的孤傲冷清，冷哼道你算是什么东西，本座何须想你？就算是想，想的也是该怎么杀死你！如果她真的这么回答，言宁还是提前把一块半生不熟的饿狗饼准备好吧，免得死了之后经过饿狗道被没什么东西吸引恶狗。言宁她最怕狗了……

三、扯开话题，不直接回答。

言宁灵机一动，决定给天锁大人来个套路，“那你呢？你这四年想过我吗？”话一说完，言宁就起了全身的鸡皮疙瘩，不过不要紧，天锁大人这四年来怎么可能想她，只要他不想她，那么她也没什么必要想他。

“……想。”天锁大人的声音很小，要不是这树林静静的，言宁绝对听不到。

天锁大人怎么不按照套路出牌呢？这下叫言宁怎么回答？一切都绕回了原点！

真搞不懂，天锁大人有什么好想言宁的，无非就是七日之约到了，言宁放了他鸽子，没有跟他回灵山而已。还有就是言宁失踪了，他的四把神器不知道怎么找了而已。这有什么好想的？

不过也是，只有收集四把神器才能打开众神之墓，才能得到上古众神的神力结晶。这么强大的力量，谁能不动心，光是这个，就足以够天锁大人想那四把神器，顺便想一下圆月弯刀和青冥剑的主人言宁了。

言宁一阵沉默。

对面又传来一个凉凉的声音，“你呢？你说啊？”

言宁真的想吐血！她要是说我很想你的外甥儿，不知道天锁大人会怎么反应呢？言宁自嘲的笑笑。

等了半晌，天锁大人只看到言宁形象高深莫测，微微仰着头，目光复杂略显深沉的看着夜幕上的月亮。而且看这趋势，她看月亮的时间会越来越长，并且不会停止……

天锁大人眉宇间戾气暴起，语气陡然一边，狞笑道：“果然你这四年在雪域和你师尊师兄过的很好啊，都好的乐不思蜀了，连我也抛之脑后了。”

言宁：“……”

乐不思蜀，你是蜀吗？你丫的脑袋有病？还连你都抛之脑后了，你丫的什么时候在我脑中了？你丫的不都是一直被我安置在脑后十米开外吗？

言宁一抬头就看到天锁大人眼睛里反射着灼热的目光，似乎怒火大涨。

此时不转移话题更待何时？说不定此时反应慢一慢，小命就没了！

“你果然从来就是站在我对立面的，以前装的那么好，现在怎么不装了？以前我几乎就相信你真的是为我好，真的是把我当成朋友，现在怎么不接着装了？装的累了吧，迫不及待的想要露出本性了吧！”言宁冷笑着，咬牙切齿道。

你丫的倒是接着装啊，至少也要装到她言宁能打得过他的时候啊！

这些话看起来是在找死，但是仔细一想倒也算不上是在找死，至少天锁大人听了不会延续那个无聊的问题。而且按照天锁大人的秉性来说，言宁说出这种话，天锁大人绝对会解释一番。

“你本来就没心没肺，别人对你再好，你也不会感动，反而还会疑神疑鬼，总是感觉别人是在害你。对你这种人好有什么用？别人对你好，你都会涌泉相报，我对你好，你不屑一顾也就算了，还一次次放我鸽子，还诈死骗我。你为我想过吗？”声音中似乎还有一点小委屈。

这也太不符合他的身份了吧？在九州大陆，大部分的强者都是四阶强者或者是五阶强者，九阶强者少之又少，星级强者更是没有。

而灵山就是一个普通的侍从也不会低于八阶强者，星级强者更是一板砖都能拍死几个，而天锁大人又是灵山的主人，灵山至高无上的存在，对于九州大陆的人来说，他几乎是神一般的存在，在他们心中，他一向都是比所有君主还要高贵，一向都是狂拽酷炫、霸气侧漏的，怎么可能像是个小孩子一样说话。

说话就好好说话呗，还用一种听起来似乎有点委屈的腔调，这着实很惊悚啊！

言宁自觉得她做的没什么不对的，诈死是迫不得已，放他鸽子也是应该的。以前天锁大人对她好，她觉得她不屑一顾也是对的。因为天锁大人那么厉害，言宁那么菜，天锁大人还对她那么好，绝对是有企图的。

言宁深深明白一个道理，那就是天上掉馅饼的话，那馅饼一定是有毒的。

言宁的直觉告诉言宁，天锁大人不是什么好人，言宁她应该离他远点。红叶公子的命不好，是得不到幸福的。

言宁的直觉一般都是很准的……

言宁干咳一声，道：“我会尽量在一个月之内收集到两把神器的。既然你现在不杀我，那我就走了。”

天锁大人道：“等等……”

言宁不耐烦的转过头，丫的，果然天锁大人是不会轻易放过她的。想到这里，言宁冷着脸转过头，道：“还有什么事？”如果还有事的话就一起说，不要一件一件的说，言宁的小心脏承受不住的！

天锁大人看着言宁不耐烦的脸，沉默片刻，最后他沉沉一笑，道：“没事了，滚吧。”

言宁深吸一口气，不能生气，不能生气，要忍！

不能忍还能怎样？她又打不过天锁大人……

言宁识趣的圆润离开。

天锁大人目光深沉的看着越走越远的言宁，幽幽的叹了口气。表情中充满了无奈还有一丝微不可查的痛苦……

既然师兄也世迟在雪域，那么他应该没有什么大碍。言宁接下来要去的地方是卫国皇宫。

想到苏流，言宁心中又是百般滋味。(未完待续。)