苏流啊苏流，是不是我从来都没有认识过你？曾经的言宁会因为苏流的背叛，而生无可恋，含恨的拉下手雷自尽。

只是现在言宁不会了。

当时在现代的时候言宁拉下手雷也是一时冲动，事后她自己冷静的想想就会发现还真的不值得。

当时言宁的在乎的人一个接着一个都走了，小小的言宁生活在黑暗之中，而苏流就是她生命中的一丝暖光，有时候言宁感觉这一束暖光并不是很纯洁，但是它却的确带给言宁温暖。如果没有苏流，言宁在这个世上就没有什么牵挂的东西了。所以当初苏流背叛她，她才会生无可恋。

哀莫大于心死，当时言宁的心真的已经死了。

现在卫国和四年前不一样，自从苏流成为卫国的国君之后，水媚教成为卫国的国教。以前水媚教和红衣教都是正道所不齿的邪门歪道，在九州大陆几乎没有一个这种教派会成为一个国家的国教。

但是水媚教明显打破了这个定律。

言宁其实并不反感水媚教，水媚教中的女子的确是世人眼中那种放荡的女子，人尽可夫，但是也不是所有人能能一亲芳泽的，那些人必须要有实力。

水媚教的教众都是穿着黑衣，背后是一朵妖娆的并蒂莲。不同于红衣教的是，水媚教都是由女子构成，而且所有女子都是一等一的美人，而红衣教下等教众有男有女，但是教中核心成员都是鲛人，不是人类是大妖怪。

言宁不太喜欢也不太反感水媚教，水媚教中的人在世人眼中都是妖艳贱货，水媚教的斗技、功法很邪门，传闻水媚教的美人们最擅长的就是魅惑之术，勾|引成年男子，在和成年男子做不可描述的事情的时候她们由于练的功法会吸走男人的灵力，如果接着做不可描述的事情，那么男人会死。

水媚教靠这种斗技、功法，教中个个都是高手，而且越是上层教众，她们长得越漂亮。据说这种功法练的越多，吸得男子灵力越多，她们越厉害，越漂亮。

言宁在四年前和一位水媚教的妖姬见过，曾经妖姬的名字不是妖姬而是小翠喜。当言宁在避暑山庄看到小翠喜的时候，小翠喜比在永嘉侯府可要漂亮不少，看得出来这小翠喜成了水媚教的妖姬之后练功是练的有多么勤奋。

言宁并没有对小翠喜很失望，本来就是这样，她生活那么困难，连命都保不住了，还想着要做好人干嘛？活下去才是最重要的。

小翠喜也不是天生的坏人，她也有她的无奈。

她父母为了两袋米而把她卖进青楼，他们当时哭着说是为她好，青楼里的老板逼着她学各种不喜欢的东西，每天跳舞跳到累的昏过去，弹琴弹到手指流血，做不好还要被皮鞭打。小翠喜她不喜欢可是没有能力反抗，只能让自己堕落于风尘，成为权贵们的玩物。这些事情言宁都知道的。小翠喜辗转失所，流落到卫国，忍受不了成为权贵们的玩物，她就加入水媚教，至少水媚教所有教众都是女人，她能找到一点同类。

言宁还记得当初那个夜晚，在避暑山庄，妖姬喝的醉醺醺对言宁哭诉着。虽然后来言宁知道妖姬只是奉了苏流的命令来试探言宁到底有没有窥探人心的能力。

但是即便如此，言宁也能猜出妖姬说出这些话的时候也是有股真心的。

如今再看到妖姬，言宁的第一感觉就是妖姬在这四年之后一定是日夜不休的练功，因为她变得更漂亮了！

漂亮的让人感觉她几乎是天上的小仙女。

没想到来卫国的皇宫遇到的第一个人就是妖姬。

妖姬还是老样子，水媚教的人穿的都是一袭黑衣，背后有妖娆的并蒂莲图案，妖姬自然也不例外。只是言宁此刻看她的服饰，黑衣还有金色滚边，背后的并蒂莲图案还用金线描边。

这么一来，言宁自然就很容易把她从一般的水媚教中人区别出来。

妖姬的嘴唇是最热烈的红色，最纯净的红色，笑起来更是让人心神荡漾。

言宁若是男人的话，说不定就会因为妖姬轻轻一笑而失神片刻。可惜言宁不是男人，言宁是个十七岁的少女。

“霸刀阁下！好久不见到你了，大概有四年了吧？没想到你还活着啊！”妖姬的声音酥酥软软，一边说一边笑，笑容妩媚撩人。

站岗的一些侍卫听到妖姬的声音都忍不住心跳加快，脸色泛红。有的在偷看妖姬，有的连看都不敢看。

言宁只能听到那几个侍卫扑通扑通的心跳声，像是一群活蹦乱跳的小兔子一样。

一些宫女看向妖姬的目光中却透着一股鄙夷，有的宫女心中骂她是狐狸精，不知廉耻。不过是个人尽可夫的贱人而已，为什么那么多肤浅的男人就那么喜欢她。

也有一些宫女在心里骂妖姬是红颜祸水，有多少男人为了她而倾尽家产，她害的多少男人倾家荡产，害的多少男人死于非命，死在她怀里的男人有多少啊？为什么这些男人还是前仆后继呢？这种荡妇就应该被千刀万剐……

也有的宫女在心中暗骂妖姬以色侍人，然而这与她没什么关系啊！

虽然她们心中各种骂妖姬，但是脸上还是那种畏畏缩缩的表情，装的楚楚可怜的，妖姬一不小心瞄到她们的时候，她们脸上都会露出谄媚的笑容。

言宁冷笑一声，仿佛看也没看到妖姬一样，，就那么直直的和妖姬擦肩而过。

妖姬身后还有一群水媚教的女子，那些女子看到言宁长得如此好看，但是却如此倨傲，心中更是不服气，这时候再看到言宁目中无人的走过，她们就斥责道：“大胆，妖姬教主在跟你说话呢？你哑巴了？”

这个黑衣少女居然是以前鼎鼎大名的霸刀阁下，是将军府的四小姐，从小就含着金汤匙出生，吃喝不愁的。凭什么她一出生就是贵族，凭什么她什么都不用努力就能成为大名鼎鼎的霸刀阁下，凭什么她衣食无忧又拥有她们要为之努力很久，付出很多代价才能得到的东西呢？(未完待续。)