凭什么？

水媚教的女子对言宁充满了敌意，语气自然就算不上好。

言宁啪啪啪打了那几个宫女耳光，当然没打那个在心中说妖姬以色侍人跟她没什么关系的宫女。

因为言宁也是那么觉得的，就算妖姬以色侍人，关她言宁以及这些宫女什么事，妖姬自然有她的人生，她们凭什么对别人的人生指手画脚？

更何况，言宁最鄙视的就是那些心口不一的人，虚伪至极！

这些宫女别的不会，就会抓着别人的缺点不放，也不看看自己有什么缺点。首先在暗处中伤他人就不是好习惯。

一个宫女大怒，捂着肿起的脸，怒道：“就算你是霸刀阁下，我们也不是你的属下，你凭什么打我们？”说完又扭过头看向别的宫女，问道：“是不是啊，姐妹们？”

被挨打的宫女纷纷附和，也有胆小的躲在一旁不说话，但是附和的占了大多数。

那个为首的宫女看到那么多人附和自己，就冷笑道：“你就这么打人，还有没有天理了？”

妖姬看着这一幕，不悦道：“你们够了，霸刀阁下打你们自然有她的理由，都给我退下去！”

那群宫女磨磨蹭蹭不肯下去，有的宫女小声嘀咕道：“你又不是我们的主子，我们凭什么听你的？”

妖姬冷笑一声，心中隐隐动了杀机。

所有人都是这样，尤其是女子，看向她的目光中充满了鄙视，表面上畏惧她，实际上还指不定在心里怎么骂她呢！

妖姬的想法是，她的存在让所有人不开心，只要她死了，所有人就开心了，但是她要是死了，她就不开心了。为了让她自己开心，那所有人就去死好了！

言宁听到妖姬的心声，知道她要杀人了，她的周身散发出一股令人窒息的压迫感，像是一座冰山一样，冰冷直达灵魂的声音传来：“对付这些手无缚鸡之力的女人，你很得意吗？”

妖姬知道言宁要横插一杠了，有言宁在，她做事自然要掂量掂量。听言宁这语气，她似乎是要保这群宫女。

也罢，那她就给她个面子吧。

“呵，霸刀阁下倒是终于愿意和本教主说话了。跟本教主说话，也不怕本教主的污浊会污了你？”妖姬一口一个本教主，生怕言宁不知道她是教主一样。

妖姬和苏流狼狈为奸之后，妖姬为苏流铲除麻烦，苏流也帮助妖姬成为水媚教的教主，用的手段自然是不光明的。而妖姬成为教主之后也有了更多的特权，比如穿的衣服都是滚了金边的，背后并蒂莲的图案都是金线描边的……

当然最大的好处是发饰，发饰变得更加典雅华贵，看起来把妖姬衬的珠光宝气、美不胜收。

妖姬成了教主之后，水媚教的各种邪门功法自然是尽管妖姬来练。妖姬为了坐稳教主之位自然是发愤图强，一刻也不敢松懈。

而水媚教邪门的功法练的多了，死去的男人多了，练那种功法的水媚教弟子就会越来越漂亮。所以妖姬才是那么好看。

“够了，废话少说，苏流在哪里？我想要见他。”言宁一挑眉，没有正面回答妖姬的问题。

妖姬妩媚一笑，道：“霸刀阁下果然是来找陛下的，请跟我来。”

言宁跟着妖姬，路过那群宫女的时候，言宁冷眸一闪，那群宫女纷纷躲躲闪闪。

“这个世上本来就没有什么天理。只有杀人者和被杀者。我有能力杀掉你们我就是杀人者，而你们没有能力杀掉我你们就是被杀者。仅此而已！”言宁的声音如同地狱来的恶鬼一样，冷冽、残酷、无情！

那群宫女面面相觑，脸色刷的一下变得苍白无比，她们是被杀者吗？她们会死吗？

站着的侍卫也看向言宁，她说的好像有点道理……

“没能力，就不要在这里哭哭啼啼的，在这里可笑的问别人有没有天理这种可笑的问题。这样的行为真的很符合你们的愚蠢！”言宁的话依旧是不留情面。

妖姬冷笑一声，盯着那群宫女，目光如同毒蛇一样，令人的心提到空中，背后汗毛一根一根的竖起。

言宁能够窥探人心，她自然知道那群宫女心里想的是什么，而妖姬早就在四年前通过苏流知道言宁有窥探人心的能力。所以当时言宁打那些宫女的原因，妖姬也能猜出一点。

夜微凉。

一阵一阵幽香传来，是梅花吗？应该是吧，因为是冬天，只有梅花开了。但是这清香似乎有点冷冽，有点清雅，不像是梅花，倒像是蔷薇花……

不会的，冬天怎么会有蔷薇花呢？哪个人能让蔷薇花在冬天盛开？就算一些强者用灵力催发蔷薇花，但是应该也没有哪个强者那么无聊。

妖姬突然停住脚步，问：“言宁，我只问你一句。”

妖姬是带路的，她停下脚步的时候，言宁就好像没看到她停下脚步一样，还是接着往前走，妖姬说话的时候言宁也假装没听到。

妖姬急了，道：“只一句，就只是一句而已！”

言宁果然停住脚步，转过头道：“说吧。”

妖姬淡淡一笑，道：“其实你有窥探人心的能力，你知道我想问的是什么。对不对？”

言宁转回头，接着往前走。妖姬一怒，抓住言宁的衣袖，道：“你能不能不要这么冷淡？你知不知道你这样很令人讨厌的？”

言宁不耐烦，道：“你到底想怎样？烦不烦啊？”

妖姬松开手，讪讪道：“我就是想问你，刚才你打那些宫女是不是因为她们在心里骂我？其实所有人都看不起我，就算面上对我再怎么恭敬，心里也是会骂我的。这些我都知道。卫苏流只是想利用我而已，男人都只是把我当做一个玩物而已，如果我没有现在的美貌，他们是不会搭理我的。没有人是真的爱我。”

言宁没说话，其实言宁也是那么觉得的，没人爱妖姬……

“周围的人都是这样，就算是水媚教的弟子，她们也对我是敢怒不敢言。因为我心狠手辣，杀人不眨眼。而一些良家妇女则是用那种鄙夷、嫌弃、厌恶的目光看着我。所以那些宫女在心里骂我也是很正常的。”(未完待续。)