言宁一挑眉，不置可否的哦了一声。

妖姬道：“我承认，四年前的确是我奉卫苏流的命令试探你的。你肯定很伤心，感觉被我背叛了。”

言宁摇摇头，道：“这倒没有。”

这也是真话，第一次被背叛，言宁会痛苦，第二次被背叛，言宁会难过，第三次嘛，第四次嘛，就没有什么感觉了。而妖姬背叛她的那次刚好就是在言宁没感觉之后的……

更何况严格的来说，妖姬根本没有背叛言宁，因为妖姬至始至终都是苏流那边的人……

妖姬心中微微触动，道：“言宁……”她看着言宁的目光中隐隐有一股喜悦之情。

言宁自然知道对于曾经的小翠喜而言，帮助过她的霸刀阁下在她心中多多少少也有点分量。

只是道不同不相为谋，小翠喜现在是妖姬，是卫苏流那边的人，和她牵扯太多不好。对她们两个人都不好。

言宁会在必要的时候会毫不留情的下杀手杀掉妖姬，同样的，言宁也希望妖姬在必要的时候，在她和她只能活一个人的时候能不必顾虑旧情，能毫不犹豫的杀了她。

所以言宁不能放任自己和妖姬这种亦敌亦友的关系。

言宁嗖的一声闪过妖姬身边，妖姬一声惊呼，接着不可思议的看着言宁。才四年不见，她的力量居然那么强？

原本妖姬以为她自己在这四年已经变得足够强了，但是没想到言宁居然变得这么强！

在言宁面前，她几乎就如同一个毫无还手之力的小孩一样！在言宁面前，她几乎就是蝼蚁一样的存在！

怎么会这样，她明明已经很努力了，她明明在这四年进步很快的，为什么她还是比不过言宁呢？

刚才言宁快速经过她，似乎拿走了她怀里的什么东西，如果她不是拿东西的话，而是取她项上人头的话，那应该也同样是易如反掌！

妖姬想到这儿，背后冷汗连连。

月光下，一丝一丝若有若无的清冷婉转的蔷薇香气淡淡浮动，明月皎洁，冰冷空透的月光静静的洒在这片寂静的夜中，照的白玉石台阶节节清晰，仿佛微微泛着冷光。

言宁就那么站在那里，美的如同暗夜来的精灵一样。

言宁修长白皙的手上拿着一块碧绿通透的玉佩。

妖姬看着那块玉佩，心中慢慢浮现一丝苦涩。

当初妖姬还是小翠喜的时候，她被段舞欺负，言宁救帮她一把，再之后，言宁就把自己的一块玉佩送给妖姬，因为言宁听到了她的心声，知道她的生活是如此的绝望，知道她的痛苦是那么的清晰。

这块玉佩是一块不错的玉，很值钱，言宁希望它能帮到她一点。

刚才言宁从妖姬怀中拿走的东西正是这块玉佩。

言宁面无表情，神色没有一丝涟漪，道：“教主大人怎么还留着这块玉佩？这种不值钱的地摊货还真是难为教主大人把它当做宝贝了。”

妖姬听到言宁一口一个教主大人，只觉得她是在讽刺她。

“言宁，你说话能不能不要那么带刺？你知不知道你很惹人讨厌？”妖姬也气了，曾经她是真的把言宁也就是霸刀阁下当做朋友的。

那块玉佩是妖姬心中最珍贵的东西，当初的确因为生活所迫，妖姬卖了这块玉佩，不过后来等她发达了，她四处追查了好久，废了好大的力气才追回当初卖掉的玉佩。

这块玉佩是霸刀阁下给她的，霸刀阁下当时一定知道她一个歌女是不可能帮得上她的，可霸刀阁下还是说玉佩不是白给她的，以后要叫她给她做件事。其实她都懂，霸刀阁下只是照顾她的自尊心而已！

原来一个人心中最重要的东西也许对于另一个人来说只是废品而已，只是廉价的地摊货。

言宁她好过分！

言宁笑笑，眼睛却无半点笑意，道：“你是第二个说我说话带刺的人，也是第二个问我知不知道自己很惹人讨厌的人。”

第一个人是姜琳琅，这个女人足够聪明，当初言宁差一点就栽在她手上。

言宁没有对姜琳琅下杀手，因为言宁很能理解姜琳琅，她曾经也像姜琳琅那样，千方百计只为了活下去。也会为了自己活下去而伤害别人，只是言宁不会为了自己活下去而杀人，她挺多也就是害别人，只要不害死别人，她都可以做。

言宁手掌之中灵力运转，那块碧绿通透的玉佩顿时就变成一堆绿色晶莹的粉末，在月光下泛出微微绿光……

言宁手一撒，绿色的粉晶闪烁着，像是雨滴一样慢慢落下，在月光中显得那么壮观。

妖姬看着那些闪着光的绿色粉晶，久久沉默不语。

沙沙声，是那种玉佩的粉晶落入水池中的声音，言宁用余光瞥了一眼妖姬，只看到她脸色不是很好。

“走吧，带我去见你的陛下。”言宁冷冷道，声音如同这个月夜一样的冷。

妖姬手紧紧地攥着，过了好久才指着前面，道：“陛下就在前面。我就不带你去了。”说完她转身就走，一刻也没有停留。

言宁走过去，一进去就看到一排排淡蓝色的冷冽蔷薇。

这是冬天，居然还真的有强者浪费灵力来种植蔷薇花。

言宁伸出手，想要摘一朵蔷薇花，手刚刚放上去，一个低沉悦耳的声音传来：“小心，有刺。”

言宁的身体一僵，仿佛全身都动不了了，她只感觉自己脑袋一片空白，在这个寒冷的冬夜里，她这才感觉到自己的手是那么的冰凉。

那个声音言宁一辈子都不会忘记，是他吗？

依旧是那句小心，有刺。没想到这么多年过去了，她依旧听到他这么说。

一瞬间，言宁觉得自己仿佛回到了从前。

那时候言宁和苏流还是在上学，学校里有很多蔷薇花，白白的，里面隐隐约约透着一股蓝色，言宁放学之后就躲在花丛里，直到夜色降临。

整个学校静悄悄的，言宁很喜欢这种安静的感觉，她会在这个时候跑出来，闻着蔷薇花冷冽的香气，伸出手想要摘一朵蔷薇花。(未完待续。)