淡蓝色的蔷薇花，如同月光一样安静，既不灼热也不平常。

那时候苏流就会说小心，有刺。

苏流那天也没有早早的离开学校，因为他要等言宁，言宁本来还以为他走了呢，没想到他还在等她。

言宁冷哼一声，说有刺也不用你管。接着言宁看也不看，任凭刺扎伤她的手，摘下那朵蔷薇花，道：“我就是这样，我喜欢的东西我就会不顾一切的争取到。就算自己会遍体鳞伤，就算自己会伤痕累累！”

那时候苏流就生气道：“损敌八千，自损一万？你很得意啊？”

言宁没说话，苏流强行扳开言宁的手，把带刺的花拿走，帮言宁止血，道：“你知不知道你受伤我们会难过的。我会难过，你奶奶也会难过。真像个小孩子。”

现在一切仿佛回到从前。

从前的言宁，从前的蔷薇花，从前的苏流……

可惜只是仿佛……

仿佛就是仿佛，仿佛不是真的……

言宁直起身子慢慢转回头，每动一下她就感觉自己像个木头一样，不想动，但是却不能不动。

如今的苏流是卫苏流，不再是以前的苏流。

他是卫国的国君，即使是来见言宁的，他也穿着一袭华丽的黑色便服，低调奢华有内涵，毫不掩饰他的王八之气……

他看到言宁的时候倒是笑了，道：“你这次倒是没有一意孤行，再刺伤自己摘花。”

言宁冷冷一笑，坐在旁边的一个白玉石台阶上，低头把玩着旁边的一朵淡蓝色蔷薇花。

言宁只是冷冷一笑，过了好久都不说话，就在苏流以为言宁不会搭理他的时候，言宁才说话。

“你说的也是，我受伤我在意并且在意我的人会难过的。”

苏流慢慢走过来，坐在言宁身边，道：“没错，我会难过的。”

言宁一愣，接而讽刺一笑，心中却泛起一丝苦涩，“不，你误会了，我没有想过你，我都说了是我在意的人。”你没有get到重点！重点是我在意的人并且在意我的人，很显然你不属于那个范畴，你不是我在意的人！

也许曾经苏流是言宁最在意的人，不，曾经的苏流是言宁最在意的人。只是现在，言宁不会在意了。

“我们为什么会走到这一步，记得小时候，我们两个是最要好的，一支雪糕一起吃，一个电风扇一起吹，一本书一起看。为什么，为什么如今却是这样？”苏流似乎在喃喃自语，又似乎是在问言宁。

言宁依旧窥探不到他的心思了，不是灵犀角失效了，只是苏流邪神的力量觉醒了。苏流已经不是人类了。

这次重新看到苏流的时候，言宁只觉得他额头上的彼岸花有变化，准确的来说他额头上的红色胎记根本不是彼岸花，是还没有盛开的血莲花。

血莲花是上古邪神的印记，是邪神的图腾。

这次见到苏流，言宁这才发现苏流的血莲花已经绽放了一半。

这就意味着他的力量已经觉醒了一半，只要打开众神之墓，得到邪神的另一半神魂，苏流就能以上古邪神的身份重返人间。

上古邪神将会复活！

邪神也是神，言宁怎么可能依靠灵犀角的神力窥探到他的心理呢？

言宁久久没说话，苏流也是如此。

言宁只是觉得气氛尴尬，而苏流却是越来越烦躁，越来越焦急。突然他一把抱住言宁，言宁一怒，吼道：“苏流，你发什么疯，放开！”

“别吵，让我安静的抱着你。”苏流的声音很平静，他把头枕在言宁的肩膀上，闭上眼睛呼吸着这冰冷的空气。

“你还没有消气吗？当初我是利用你了，可是你打也打过了，骂也骂过了，就连我当时也被你的手雷杀过一次了。你为什么还不消气？”苏流喃喃自语道。

言宁只觉得苏流的手越收越紧，力道越来越重，勒的她喘不过气来。

“阿宁，你只是在怄气是不是？毕竟，我们以前都是彼此生命中唯一的温暖。我们一起度过那么长的时间，你不会真的恨死我了的，对不对？”苏流把言宁抱得更紧，闻着言宁的气息，充满侥幸的问。

距离靠的很近，言宁甚至能听到苏流有力的心跳声。

言宁从来没有被苏流抱过，如今苏流和她的关系这么紧张，她的理智告诉她要拒绝，只是这时候言宁不想躲，也不想挣扎，就那么让苏流拥抱她。

苏流没听到言宁的否认，就以为言宁默认了。

他轻笑一下，眼睛里散发出一股欣喜若狂，但是手却把言宁勒得更紧了，一刻也不肯放松。

“你知道程蝶衣为什么最后要自杀吗？”言宁冷冷的声音传来。

苏流眸子里的亮光立刻黯淡下去，手也无力的放开言宁。

程蝶衣是电影霸王别姬里面的男主角。霸王别姬这部电影很经典，言宁以前和苏流看过一次。

那时候还是在街上的大屏幕上看的。

言宁和苏流坐在街上一座平房的屋顶上看着大屏幕，看了好长时间才看完这部电影。

霸王别姬其实是一个悲剧，一个很悲伤的故事，让言宁这种冷心肠的人看完之后心中都会有一丝难过。

霸王别姬改编自李碧华同名小说，是由陈凯歌执导，张国荣、张丰毅、巩俐主演的电影。叙述伶人程蝶衣对国粹艺术的执著，进而投影出历史与文化在大时代的演变下，对人生造成的激荡影响。影片蕴含深厚的文化内涵，气势恢宏，感情强烈，情节细腻深远。

1924年冬天，9岁的小豆子被作妓女的母亲切掉右手上那根畸形的指头后进入关家戏班学戏。戏班里只有师兄小石头同情关照小豆子。十年过去了，在关师父严厉和残酷的训导下，师兄二人演技很快提高，小豆子取艺名程蝶衣，演旦角；小石头取艺名段小楼，他演生角。俩人合演的《霸王别姬》誉满京城，师兄二人也红极一时。二人约定合演一辈子《霸王别姬》。

段小楼娶妓女菊仙为妻，依恋着师兄的蝶衣，心情沉重地来到师兄住处，把他用屈辱换来的、师兄向往已久的名贵宝剑赠给小楼，并决定不再与小楼合演《霸王别姬》。在关师傅的召唤下，师兄二人再次合作。(未完待续。)