苏流转过头对着言宁轻轻一笑，眼神中尽显认真的问：“你为什么不利用我，不背叛我呢？所有人都觉得苏流那样的傻小子不利用白不利用，所有人都觉得苏流这样的人只适合当做自己的跳板、垫脚石，为什么只有你不那么认为呢？”

言宁从芥子符中拿出两坛酒，递给苏流一坛，边喝边说，道：“应该是我认为会让苏流伤心的事情，我做不出来吧。苏流可是我的光啊。至少曾经……”

苏流没说话，长长的睫毛在月光下落下好大一片阴影，看不到他的眸子，只能依稀看到他的眼底微光闪动，涟漪阵阵。

如同黑色琉璃一般纯净的眸子，冰冷清澈，柔和的闪着微光。

“明珠的事情你都知道了吧。我来这里的原因你也猜到一点了吧。如果没猜到，你可不像是诡计多端的卫国国君卫苏流。”言宁咽下口中辛辣的酒，声音带着一点涩涩的味道。

苏流早就不是曾经的苏流了，明珠那么好的人，他居然故意伤害她。

言宁想起明珠的那个手炉，想起明珠给她做的香囊，言宁实在不忍心明珠爱错人。苏流如果是真的爱明珠，他就算不会对明珠很好，他也不会太过于为难明珠。言宁最担心的就是苏流根本不爱明珠，他只是玩弄明珠的感情。

苏流却并没有顺着言宁的话题说话，他看向言宁，问：“你说，那我们算是什么？”

言宁：“……”

真讨厌，言宁最不喜欢想这种费脑筋的问题了。

他们算是什么呢？朋友，不对，敌人，不忍……

言宁皱着眉头，目光深远的看着前方，酒香袭来，言宁只觉得自己烦躁无比，一仰头就猛灌了一口酒。

灌得很猛，言宁呛了一口，干咳着，喉咙里全部都是烈酒那苦涩辛辣的味道，辣的似乎是把喉咙燃烧了。

苏流扶着言宁，夺过言宁手里的酒坛子，拿过帕子帮言宁擦掉嘴角的酒水，有点生气道：“不能喝就别喝，就算喝酒也别喝这么猛。多大的人了，怎么还跟个小孩子一样。还真是这么多年一点都没变。”

言宁几乎是一点都没变，只是苏流变了。

苏流变了一点也有一点没变，现在的苏流到底是谁呢？还是以前的那个苏流吗？生气时候的样子还是以前的苏流，那种温文尔雅的样子也像是以前的苏流，就连说话时的神态也和以前一模一样……

一样是一样，就算再怎么一样，他也不再是以前的苏流了，骨子里的东西变了。

言宁别过头，倔强的不去看苏流，苏流的手紧紧地抓着帕子，看到言宁对他不屑一顾，就算是轻轻一瞥也不屑于给他。他的手猛然抓紧，帕子被揉成一团，言宁只觉得周围气压变得很低，一股寒气陡然出现，让她的四肢变得冰凉透骨，如同被一桶冰水淋透了一样。

苏流突然站起来，抓着言宁的肩膀，眼睛里充满着炙热，低沉的声音响起，“你说我们算是什么？”

言宁只觉得自己的肩膀有点疼，这样的苏流很陌生，以前那个温文尔雅的苏流不会用那么大的力气捏她的肩膀的，也不会像现在这样抓着她的肩膀居高临下略带怒气的注视着她。

“……旧友吧。”言宁斟酌了好久，才吐出旧友两个字。

旧友，以前的朋友，仅此而已。如今的苏流和言宁早就不是朋友了。言宁就算不怪苏流了，她也无法像以前一样对苏流。

“……只是这样吗？”苏流手上的力道加重，在月光下居高临下的看着言宁苍白的脸，那张漂亮的脸真的很蛊惑，美的像是暗夜里的精灵一样。

苏流曾经在想，是不是言宁不长这张漂亮的脸，她身边就不会有那么多对她暧昧不清的男子？是不是她的身边就只有自己了？苏流好想毁了言宁的脸，可是他做不到，这是言宁的脸，言宁会痛苦的。

言宁借着月光看清他的脸，看到他脸上那双漆黑的眸子，眸子里似乎隐隐带着一股被压抑的怒气。

苏流抓着言宁的肩膀，站在言宁面前，低着头看着言宁，他的头发有几缕垂下，落在言宁脸上，柔柔凉凉的，仿佛还带着无量子的清香，就如同这个冬夜一样。

言宁苦笑一下，问：“不然还能怎么样呢？”

苏流眼底眸色一闪，面若寒霜，低下头就要压下言宁的双唇，言宁这下忍不住了，利索的一躲就从苏流的腋下钻走了。

刚才在白玉石台阶上做的久了，脚都有点麻了，但是这并不能影响言宁的速度。

丫的，上次初吻就被天锁大人抢走了，这下差点把第二次初吻也丢了。说话就好好说话好了，你动什么嘴啊？言宁心中气恼的很。

幸亏言宁闪得快，否则就要和苏流那厮亲到了！

言宁自觉得自己说的没错啊，不然还能怎么样呢？还能做回以前的朋友吗？很明显的，是不可能的了。

“苏流，你在挽回什么，你不是已经错过我了吗？你又在生气什么，你不是已经放弃我了吗？既然你已经错过我了，那你就不要再纠结了。好好跟明珠过日子吧，明珠是个好姑娘，她真的很好，如果我这四年在九州大陆的话，我绝对不会允许你打她的主意。但是现在明珠的孩子淼儿都出生了，我也只能尽我的努力让明珠活的好一点。你要好好对她。”言宁道。

“够了！”苏流的眼神中闪过一丝不耐烦，声音也很大，几乎就是吼言宁的。

言宁一愣，接而自嘲笑笑，还以为这个是以前的苏流，以前的苏流可是温文尔雅的，从来不会吼她的。苏流不会凶言宁的，苏流和言宁是好朋友。这句幼稚的话自然是他们小时候的约定，小时候还信誓旦旦的说长大也是好朋友，一辈子的好朋友……

“不许再提明珠了。我们一见面你就提别人，你置我于何地？你有想过我会伤心难过吗？”苏流问。(未完待续。)