“好，那我们说说我们。我言宁基本上没有对不起你过，我不欠你，你也不欠我。以前我们的关系是不一般，我以前也许大概是喜欢你，你可能喜欢我。但是你没有说破，我也没有说破，所以我们的关系一直都是朋友满格恋人未满的状态。曾经我也想过等过个几年，等我们都安稳下来，我们就当一对恋人，之后结婚生子。”

苏流眼睛里闪过一丝希望，情不自禁道：“我也那么想过，我不说破只是担心有一天我会死了，你会傻傻的浪费自己的青春。我们特工本来就很危险，朝不保夕的……”

言宁轻轻一笑，道：“这么巧，我也是，我不说破也是担心哪次执行任务我死了你会伤心。不说破的话我们只是普通朋友，我死了你也不至于太过于难过。曾经，我的确想过等我们都安稳了，我们就像普通人一样生活。想到以后那种宁静的生活，我的心就会有一丝甜腻。可是我宁静的美梦被你亲手打破了。所以你错过我了，我放弃你，你放弃我了。”

苏流脸上露出一股伤痛，最终还是错过了吗？

言宁幽幽的叹了口气，道：“我们就这样吧……”

永远就这样吧，永远保持这个距离吧……

苏流此刻落寞的眼神像是一个找不到家的孩子，悲伤而又充满希翼小心翼翼的看着言宁，半晌也不敢相信自己的耳朵。

我们就这样吧，就这样吗？一辈子都只能这样吗？言宁明明近在咫尺，为什么他却感觉她是那么的遥不可及，如同远在天边。

好像伸出手触碰一下她……

“苏流。”

言宁叫了苏流一声，还是那种平淡的语气，不温不火的，典型的言宁式语气。

可是苏流却如同听到天籁之音一样，马上道：“我在这里。”

“……娶明珠吧。”

“……好……”苏流知道自己最后还是失去了，此刻他发现自己除了说好之后别的都不能说了。

言宁此行的目的只有一个，就是让苏流娶了明珠，给明珠一个身份，给淼儿一个身份。言宁本来就不是叙旧的，她也不是因为想苏流了才找苏流的。

苏流于她现在无非就是一个不相干的人。

言宁道：“多谢。”

“……你知道我为什么当初要找明珠吗？”苏流问。

言宁轻轻摇了摇头，这也正是她百思不得其解的地方，明珠怎么看都是对于苏流没有任何用处的，他当初到底是为什么接近明珠的呢？

“是想要通过明珠牵制你啊！”苏流说道。

言宁一怒，就冲上去打他一巴掌，啪的一记耳光声在这个寂静的夜中炸响。言宁怒道：“苏流，你若是还在记恨我当初杀了你，你就一切都冲着我来，不要牵扯一些不相干的人。她们跟你无冤无仇的，你凭什么把她们卷进来？”

苏流脸被打偏，苦笑一下，道：“果然，现在我在你心中，恐怕连你的小丫鬟重要都没有了。”接着他看向言宁，问：“我只是实话直说而已，你为什么那么大反应，难道你希望我骗你？”

言宁一扭头，不去看苏流，就动身离开，临走前道：“自然不希望，记住你答应我的。”

希望他娶了明珠之后能改变一点，至少不要叫明珠太过于难过，至少对明珠好一点。

言宁离开卫国皇宫之后就从芥子符中拿出另一坛烈酒，谁说她的芥子符中只有两坛烈酒的？

言宁坐在一座高楼的屋脊上，对着明月独酌。

酒喝到一半，言宁就有点微醉了，这时候她身边来了一个人。

言宁扭过头一看，一袭紫衣的天锁大人逆着月光静静的站在她旁边。

天锁大人冷笑一声，道：“哼，跟情人撇清关系告别就那么难过？难过到要用酒浇愁？他有什么好的，跟一个妖姬暧昧不清也就算了，还和你的小丫鬟有一腿，儿子都出来了。这种人有什么值得你伤心的。”

他的口气有点酸酸的，连他自己都没有察觉到。

天锁大人越说越不耐烦，一把手就夺过言宁手中的半坛酒，喝了几口坐在言宁旁边。

言宁有点微醉，反射弧在微醉的情况下有点长了，道：“你跟踪我？”她此刻没有清醒时的傲气，说话的时候也有点大舌头。

“哼，他要亲你你要是不躲的话，我就出来了。”说完天锁大人又喝了一口酒。

言宁一怒，道：“你滚！我最讨厌你了，都是因为你，因为你苍雪狼和赤才会不记得我的。你还打伤了我的师兄。我最讨厌你这种倨傲的人了。”

天锁大人非但没有生气，反而轻笑一下，轻轻抱住言宁，把他略显尖细的下巴抵在言宁的头上，自言自语道：“现在倒是可爱不少，至少有很多话都不会藏在心里。”

天锁大人听着自己的心跳，他以前的心跳没有现在这么快的，为什么现在他的心跳那么快？现在似乎有一股欢呼雀跃缥缈虚幻的喜悦之感，这种心尖儿酥酥麻麻的感觉难道就是爱？

言宁使劲的想要推开天锁大人，但是天锁大人紧紧地箍紧她，让她半点也挣脱不开。

真是挫败啊！言宁本来就是微醉，此刻由于强烈的挫败感，言宁倒是清醒了不少。

“阿宁，我好像爱上你了，很早就爱上你了。我们在一起好不好……”

后面的话言宁没听到，言宁听到这里的时候就感觉仿佛来了个晴空霹雳……

想起苍雪狼和赤，言宁就一肚子火，冷笑道：“你脑子有病吗？你有什么资格跟我说爱？若不是你，苍雪狼和赤怎么会不记得我？都是因为你。”

“你怎么说都好，我只是不喜欢在你心里有什么东西比我更重要，无论谁比我重要，我就杀了谁，就算是苍雪狼它们也不行，就算是我姐姐的儿子，我也会杀了他。”天锁大人的脸色阴寒，眸子里迸发出杀气。

若非姜离熙，清濛大人怎么会死？就算姜离熙是清濛大人的儿子，他也不可原谅！天锁大人目光阴沉，散发出一股令人恐惧的压迫感。(未完待续。)