言宁虽然看不到天锁大人的眼睛，但还是惊出一身冷汗，这源于她做特工的职业病，对杀气的敏感。

首先，天锁大人打是打不过的，其次，天锁大人的脑回路不同于一般人，跟他讲道理是不行的。那到底该怎么办？

天锁大人说的是真的还是假的？如果是真的，他真的喜欢上言宁了，言宁感觉自己就麻烦了，她就是固执的不喜欢天锁大人，她就是讨厌他这种个性。

言宁喜欢的类型是那种大侠型的人，就像是以前的苏流一样，他们古道热肠，有着阳光一般的笑容，为人侠肝义胆，豪气干云。反观天锁大人这厮，冷心肠不说，笑容阴冷可怕，最可怕的是他一肚子坏水，总是喜欢威逼别人，侠肝义胆和他没有一点点缘分，豪气干云什么的，言宁更是没看出来……

若说言宁最讨厌谁，一定是非天锁大人莫属。

接受一个自己最讨厌的人，言宁只想咆哮一句，臣妾做不到啊！

或许天锁大人说的是假的，她言宁当时先是扇了他两个耳光，又好几次对他出言不逊，放他鸽子，最后还诈死骗他。

于是乎，这个变态的天锁大人就为了报复她故意欺骗她的感情，等她把真心捧出来给他的时候，他再恶狠狠的践踏。

最残酷的不是杀了一个人，而是让那个人心甘情愿的自杀，让她的心伤痕累累，让她失去活下去的勇气，让她绝望而痛苦的自杀。

说不定天锁大人这厮就是那么想的……

敢甩给他两巴掌的人估计除了她言宁也就没有了，难保他不是为了报复她……

对策，对策，言宁要想过对策。

“清濛大人是你的未婚妻，你能放得下她？”言宁冷笑。

天锁大人一怒，语气就没有那么好了，道：“我对她只有姐弟之情，对她没有你想的那种委琐的感情。”

“哦？是吗？”言宁充满怀疑的反问，还没等天锁大人开口就问道：“很抱歉，我不适合你，因为我是人啊，你是神兽，我们不能在一起的。那话怎么说的，我们在一起我可能会因为生子死的。”

“阿宁，别担心，我不会让你死的。”天锁大人的语气忽然变得很温柔。

言宁只觉得毛骨悚然，一个脾气暴躁，对自己动不动大呼小叫的家伙居然用这种哄小孩的宠溺语气对她说话。

他难道吃错药了吗？还是他忘记吃药了，药不能停，不能放弃治疗！

天锁大人放开言宁，道：“帮我收集四把神器，你就什么都不用怕了。我们就能在一起了。”

言宁：“……”

吓死我了，一身冷汗都出来了，还以为他说的是真的，原来只是为了叫她收集四把神器而已。

啧啧，这天锁大人还真是对那上古神力执着啊，为了骗她言宁尽心尽力收集四把神器，居然连美男计都使出来了。只是刚才一切都白想了，白担心了……

言宁在心中暗自腹诽，帮他收集四把神器，打开众神之墓，帮他得到上古众神的神力，那言宁她绝对要怕，不止言宁要怕，整个六界都要畏惧他天锁大人的存在，呵，他还说什么她什么都不用怕了，怎么可能！

其实言宁并不希望帮他收集四把神器，只是她没有别的选择了。

此刻言宁不由得担心，如果天锁大人真的得到上古众神的神力，言宁是不是对于他来说就没有用了？没有用了，是不是就不必要存在了？

可是如果不帮他收集的话，说不定言宁她能不能活过这一个月还是问题。

言宁面不改色，淡淡道：“好，我会帮你收集四把神器剩下来的两把。你先回去吧。一个月后我自然会把净化明鼎和轩辕神箭双手奉上。”

天锁大人皱着眉头不说话，也不知道在想什么。这一点让言宁很是懊恼，言宁有窥探人心的能力，但是却无法窥探像天锁大人这样的神兽的心里。

言宁不知道他们心中想的是什么，也不知道他们打的是什么主意，这种感觉真的让言宁很不爽。

言宁放下自己手里的半坛酒，道：“我酒喝得有点多了，有点头晕，你要是没有别的事情吩咐，你就先回去吧。”

言宁这番话很是恭敬，还用上吩咐这个词，吩咐这个词一般是用于上司和属下之间的，虽然言宁和天锁大人不是这种关系，但是言宁帮他办事，暂时受制于他，用吩咐这个词倒是也没什么讽刺的意思。

其实言宁很想讽刺天锁大人的，只是没那个胆子。

天锁大人却觉得吩咐这个词言宁说的似乎带有一股讽刺的意味，顿时不由得沉下脸道：“别闹，多大的人了，还耍什么小脾气？”

言宁：“……”

最讨厌的就是别人用这种哄小孩的口气跟她言宁说话了。言宁是小孩吗，言宁好糊弄吗？还说什么别闹，耍脾气？哼！

再说了，言宁哪里敢有什么脾气，天锁大人无论是实力、权力以及背景都是完全能够碾压言宁的，言宁又怎么敢跟他耍脾气。最重要的一点是言宁不是那种耍脾气的人。在言宁眼中，闹小情绪是不理智的，也是可笑的。

有时候言宁也搞不懂天锁大人，他到底是为什么呢？只是为了四把神器吗？如果真的是这样，他只要杀掉言宁自己成为青冥剑和圆月弯刀的主人就可以了。如果是上古神力，他更是没必要，天锁大人说的对，苏流的上古神力比言宁高的可不是一个档次。

怎么想都想不通，莫非天锁大人还有什么更大的阴谋吗？可是能够让天锁大人绞尽脑汁的阴谋会是什么呢？而且言宁觉得自己着实没什么用处，天锁大人怎么看都不应该把时间浪费在她身上。

言宁感觉自己好像身处一个圈里面，无论怎么走都走不出来，而天锁大人就像是猎人一样，一步一步的把圈缩紧，一点一点的套牢在言宁的脖子上，直到言宁死去……

“天锁大人多虑了。”言宁淡淡道。(未完待续。)