现在言宁穿着男装，并且脸上还贴着一个假的刀疤，连明珠都认不出她就是言宁，更何况这个雷惊鸿。

雷惊鸿长得一般，算不上丑但也算不上英俊，不过穿的倒是好得很，大概应该他爹是永嘉侯吧。

这丑八怪虽然长得很丑，脸上还有刀疤，人又很矮，但是身手不错，看起来应该也是二阶强者，给他点金币也许就能哄他给我们侯府卖命了！雷惊鸿在心里打算着。

言宁嘴角噙着一抹看不出是喜是怒的浅笑。哼，幸亏自己能够窥探人心，知道别人心里在想什么，不然恐怕就要被这个小人耍了！想利用我言宁，哼，看你够不够格！我言宁倒要看看是我利用你还是你利用我。

雷惊鸿看着她的笑容，不知道为什么心底浮现一丝恐惧，好摄人的压迫感，这个人一定不简单！

言宁想起她要永嘉侯府的中级斗技烈风掌，就假装一副受宠若惊的模样说道：“多谢兄台谬赞。霸刀愧不敢当，敢问兄台大名？”

雷惊鸿脸上闪过一丝得意，哼，什么名字，霸刀？这名字真是俗不可耐！不过他脸上没有任何表情，道：“我是永嘉侯府上的雷惊鸿。”

言宁一副恍然大悟，道：“哦，原来是小侯爷，真是失敬失敬！”

雷惊鸿得意的笑笑，这个丑八怪得知我是小侯爷还不赶紧巴结。

言宁听到他的心声差点气的拔剑相向，不过言宁不是那种沉不住气的人。

又有两个人来了，言宁回头一看，好大的魔兽，它身上蕴含的灵力感觉就和她刚才斩杀的双尾毒蝎不是一个档次的！言宁突然想起这是风水兽，是三皇子代祁的召唤兽。

言宁往上一看，坐在风水兽上面的果然是代祁。

言宁又往上看，一只火红色的鸟飞着，鸟背上还站着一个人，是姜离熙。姜离熙跳下来，一挥手烈焰鸟就飞回他的契约空间。

即使言宁对这个世界还不太熟悉，但是她也猜出刚才那只鸟蕴含的灵力应该很强，这个姜离熙应该要小心。

雷惊鸿和代祁本来就不对头，雷惊鸿喜欢言玉，但是言玉偏偏对他爱搭不理，反而对代祁青睐有加。雷惊鸿免不了心生怨恨，但是代祁是皇子他也不敢做的太过。

雷惊鸿转而对言宁说道：“小兄弟身手不凡，不知可否愿意和惊鸿结交呢？”

代祁也下来，这个雷惊鸿心术不正，这次来拉拢这个小兄弟恐怕也没安什么好心。代祁抢先说道：“小兄弟，你胆识过人，我也想结交一番。”

言宁听到代祁的心声，对这个代祁也生出几分好感，回想一下以前，代祁总是对她多加维护，除了小时候说出一句戏言，说什么长大要娶她之外，言宁也挑不出其他毛病。不过现在言宁要侯府的烈风掌，只能逆代祁的意了。日后总有冰释前嫌的机会。

言宁说道：“多谢各位抬爱，只是霸刀已经答应小侯爷了。”说完言宁转向得意洋洋的雷惊鸿，道：“霸刀还有事，今日晚些时候再去永嘉侯府拜访小侯爷可好？”