天锁大人皱着眉头，仰头喝了好几口酒，喝了酒之后他的眼睛里萌发几分淡淡的醉意，没有清醒时的那股倨傲。

“阿宁，你是不是很讨厌我？”

对，没错，言宁就是很讨厌天锁大人，言宁的直觉一般来说很准，天锁大人不是好人，这是言宁的直觉。

鬼知道天锁大人为什么做出那么多不符合常理的事情，这背后一定要阴谋。不是言宁心里阴暗，只是言宁知道一切必有因果关系。天锁大人不可能无缘无故那么做的。

其实，言宁也知道，天锁大人为她做的已经够多的了，无论是给她灵犀宝典还是逼她救红叶公子，为的都是她，还有天锁大人还要言宁去灵山，这怎么看受益最大的人都是言宁。

只是这种好让言宁很是不安，言宁总觉得自己身处一个大阴谋之中……

这种不安的感觉是天锁大人带给言宁的，言宁很难不讨厌他。

也许是多年当特工的警觉吧，遇到事情总是喜欢往坏处想……

“没有，天锁大人玉树临风，实力更是高深莫测，对我也是义薄云天。言宁又怎会讨厌天锁大人。”言宁道。

虽然说得是假话，但是言宁有多年来说假话的经验，此刻说这种假话更是得心应手，让人挑不出一点儿不对的地方。

天锁大人的墨发在夜风中飞舞，月光射下来，一点一点的落在他的黑发上，就是发梢也有星星点点的月辉。

“我很爱我的姐姐，从小我的父母很忙，没有时间陪我，都是姐姐一直陪在我身边的。”天锁大人道。

言宁点点头，道：“我自然知道，您的姐姐清濛大人是您的未婚妻，您自然很爱您的姐姐。她可是差点与您共度一生的女子。”更何况，这清濛大人长得可是举世无双，美的无与伦比，是个男人都会动心的。

只是可惜了，这清濛大人来九州大陆一次，结果就成了姜国的皇后，成了姜离熙的母后。给天锁大人戴了好大一顶绿帽子……

对于天锁大人和清濛大人这对亲姐弟，言宁倒也不是很反对，毕竟为了保证神龙族的纯血统，近亲生子也是迫不得已的。

天锁大人听到言宁的话明显有点不快，他瞪了一眼言宁，道：“你脑子里想的都是什么？我说的爱是弟弟对姐姐的爱。不是爱情的爱，是亲情的爱！”

言宁笑笑，哼，鬼才相信！如果不是爱情的爱，你会找了清濛大人那么多年？你会一开始因为言宁手中有火灵兽而千方百计的想要顺着这个线索追查清濛大人的下落。虽然火灵兽这条线索并没能帮得上他……

爱清濛大人就爱呗，有什么不好意思的？就算是亲姐弟，你们也是为了保证神龙族的纯血统。

如果不是男女之间的爱，你会一怒之下荡平整个无上仙宫，不就是因为无上仙君那家伙暗恋你的清濛大人吗？

天锁大人看到言宁平和的笑了，就以为言宁听进去了，接着说：“姐姐从小就对我很好，从小到大都是她一直陪着我的。天冷了，她会叫人给我做几件大裘，天热了她会带我去虚灵海那边吹海浪。”

天锁大人说这些的时候是在笑着的。

言宁看着天锁大人平和的笑着，不由得也笑了，你丫的还说你不爱清濛大人？呵呵平时你不都是冷笑、奸笑的吗？什么时候会露出这样的表情？想起清濛大人，笑的这么甜蜜，还说不爱清濛大人？

言宁的确从来没有见过天锁大人会露出这种笑容，在她心中天锁大人一向都是冷傲的，不苟言笑的。就算是笑也绝对不会有这么平和的笑容。

天锁大人说了很多事情，也许是因为他酒也喝多了。

天锁大人说小时候清濛大人和他一起去采花蜜，花蜜都被馋嘴的天锁大人喝掉了，气的清濛大人好几天都没理他，多亏他当时抓住几个蛐蛐逗的清濛大人终于理他了。

天锁大人说小时候清濛大人和他一起去种摩羯草，传闻中摩羯草是一种奇怪的灵草，会说话。灵山好不容易有了一颗摩羯草的种子，天锁大人就和清濛大人兴致勃勃的去种摩羯草，结果天锁大人浇的水太多了，摩羯草被淹死了。天锁大人当时只有几岁，见不到会说话的摩羯草了，他当时就苦着脸，好几天都不高兴，清濛大人就移植了一棵比较罕见的草，等天锁大人去看的时候她就给假摩羯草配音。

当时天锁大人还以为摩羯草真的活过来了呢，高兴地好几天都上蹿下跳的。

还有，以前有人来考量他们的灵力修行的情况，清濛大人比天锁大人大，当时清濛大人一度是整个灵山新一代翘楚们的偶像，她平时就是练一些功法也会有很多人来偷窥。有人考量他们灵力的时候，总是会赞许清濛大人。

一次神兽青鸾袭击他们一群人的时候，所有人都吓得六神无主，天锁大人冲上去跟青鸾打，险些命就没了，就在那千钧一发之际，清濛大人像是天神一样出来了，从青鸾的爪下救走天锁大人，还漂亮的杀掉青鸾。

所有人都是崇拜的看着清濛大人，天锁大人不知道他的姐姐为什么会那么厉害，他就在几天后偷偷跑过去偷看清濛大人修炼，却被清濛大人的一群拥护者逮住了，扭送到清濛大人面前。

他们没认出乔装打扮过的天锁大人，所以他们肆无忌惮的嘲笑天锁大人，说一个贱民居然也敢偷窥我们神圣的清濛？

是啊，你的脚简直是玷污了清濛的地方！

还有一个人接话，道：“清濛岂是你这种人能看的？”

有人建议把这个可耻的偷窥者眼睛挖掉，有人建议打断他的腿。

天锁大人一个愤怒，就大打出手，但是寡不敌众，双拳难敌四手，再加上天锁大人当时年幼，灵力修为着实不敢恭维，于是乎就被打了一顿。

清濛大人就在那儿看着，后来一个人还真的要把天锁大人的眼睛挖出来，清濛大人才叫所有人先走。(未完待续。)