清濛大人笑着把天锁大人扶起来，还问她的好弟弟如何了？

天锁大人一个愤怒，原来这丫的早就认出他了。

清濛大人没理会天锁大人的愤怒，说其实他不用瞻仰她的，只要他努力，他会做的比她更加出色。

天锁大人一怒，大吼说他根本没有瞻仰她！少往自己脸上贴金！

清濛大人笑笑，说不必否认，每个人都有自己的理想，只要努力就会离自己的理想越来越近。天锁很聪明，可就是沉不住气，遇到一点事情都会发怒。真正的强者是不会这样的，真正的强者成为强者并不是因为他拥有无上的力量。

“那是因为什么？”

“因为智慧，智慧比武力更加有力，有了智慧所有的强者都会心甘情愿的帮助自己，就算是自己什么力量都没有，自己也拥有别人的力量。而发怒只是不明智的行为而已。你要暗藏自己的心思，让自己变得更加聪明，要沉稳要大气，当然自己自身的力量也要尽可能的变强。”

清濛大人接着说也许再过几年，新一代翘楚人物就是他天锁了。

言宁没说话，这清濛大人倒也是个奇女子。怪不得她都死了那么多年，这天锁大人还一直对她念念不忘的。

天锁大人的脸色陡然一边，眼睛里充满了猩红的血色，一字一字道：“可是她死了，我好恨，我好想为她报仇！”

言宁：“……”淡定，淡定！清濛大人她的仇基本上已经被报了。姜国以前的国君不是死了吗？言宁左右一分析，天锁大人绝对参合了一脚。

清濛大人是因为生了姜离熙和姜天灵才死的，那么天锁大人若是想给她报仇，应该杀的是姜离熙。只是姜离熙是清濛大人的儿子，估计也不会杀。天锁大人应该还没有变态到像无上仙君那么变态吧？

说起这个无上仙君，言宁倒是很愤怒，清濛大人死了，无上仙君跟清濛大人又没有任何关系，无非也就是单相思的关系而已。那么无上仙君又凭什么要折磨害死清濛大人的两个儿子呢？清濛大人不是他最爱的人吗？他怎么就没有爱屋及乌什么的……

今天天锁大人的情绪似乎有点激动啊……

天锁大人突然抓住言宁的手，道：“我想为我姐姐报仇，你说我错了吗？”

言宁：“……”没错啊！可是这又与她言宁有一文钱关系吗？

言宁笑着摇了摇头。

与我无关，我摇头表示与我无关……

天锁大人却突然笑了，道：“我就知道你是理解我的。”

理解你个毛？清濛大人的仇不是已经报了吗，暗恋清濛大人的无上仙君以及无上仙宫上上下下的人都被你弄死了，你还要人理解你个毛？

唉，问世间情为何物，直教人生死相许。

言宁看看天色，明月慢慢西沉，时间不早了，这天锁大人怎么还不走？

“我要让害死我姐姐的所有人都受到惩罚！就是因为他们，我姐姐才会死的！我连我姐姐最后一面都没见到。四年前，我才知道我姐姐死了，我才知道一切。”

言宁实在没多少兴趣听这种事情。

这些事情对于天锁大人来说重要是重要，但是跟她言宁一点点关系都没有，所以言宁为什么要浪费时间听这些呢？

大半夜的，你天锁大人不睡觉就不睡觉呗，为什么还要拉着她言宁一起呢？屋顶上的景色美是美，平视就能看到月光下寂静的卫国国都，碧绿的琉璃瓦在闪着点点的碧绿青芒，檐牙高啄，鳞次栉比，翘起的檐角如飞鸟一样，还有那屋脊上的脊兽，静静的镇守着每一处高楼。一眼看过去，高楼绵延不止，尽头隐入黑暗之中。月光似乎也照不到尽头……

可是，就算屋顶上的景色再怎么美，夜里也有夜风啊，天锁大人您不觉得冷吗？您就算不觉得冷，这都大半夜了，您不用回去睡觉吗？

言宁打了个哈欠，道：“天锁大人，我困了。”想回去睡觉了。

天锁大人轻轻笑了一下，抱住言宁，言宁全身惊起一层鸡皮疙瘩，妈的，这东西吃错了什么药？发病了？病的不轻，药不能停，不能停止治疗。

“睡吧。”天锁大人道。

言宁：“……”丫的，睡哪里啊？

“我不做什么的。”察觉出言宁并没有睡，天锁大人补充一句。

言宁：“……”

呵呵，有病，你难道还想要做什么？寂寞了去青楼！而且重点不是这个不做什么吧！言宁是想要回去了！

言宁立刻推开天锁大人，抬头却对上天锁大人黑亮的眸子，眸子里似乎有丝丝密密的温柔，那些丝丝密密的温柔仿佛汇成一张无边无际的大网，落在言宁身上，怎么逃也逃不出……

言宁干咳一声，道：“天锁大人误会了，我只是想要回去了而已。请大人放心，一个月之后，我必然会把四把神器全部给您的。”

“……你只是想说这个吗？”天锁大人问。

这话是什么意思？不说这个，她还能说什么？难道要她言宁把假戏当真，哭哭啼啼的扑倒在他怀里入睡？这明显是不可能的吧，别的女子还可能，但是言宁是独独不会的。

言宁不是早就知道这天锁大人做的一切都是为了让言宁收集四把神器的吗。既然如此，言宁又怎么会当真呢？

“天锁大人若还是记恨言宁当日诈死欺骗，大可以现在让言宁真死。但是要言宁道歉，言宁是不会的。”言宁觉得天锁大人应该也知道她不会把他的假戏当真，他想让言宁说的也许是关于言宁当初诈死的事。

当初发现言宁只是假死之后，这天锁大人可是大发雷霆，差点要了言宁的小命，揍了言宁一顿，各种难听话都说出来，还逼走了言宁的两只召唤兽，苍雪狼和赤。

想起它们，言宁心中对天锁大人的厌恶之情又再次蹭蹭蹭的上升好几步。

其实揍言宁的仇，言宁倒是不怎么记恨，就是苍雪狼和赤的仇让言宁很是介怀。气她恼她就一切都冲着她来，为什么要伤害她的朋友？(未完待续。)