天锁大人听到言宁这么说，脸色顿时黑下来，沉声道：“言宁，你到底置我于何地？这四年来你我在九州大陆找了你那么久，每一日每一夜想的都是你，可是你呢，你与我一见面你就来个金蝉脱壳，诈死是不是？我就那么想让你逃离我吗？你把我当什么呢？包袱吗？”

果然，这厮心中其实还是记恨她当初诈死的事情。

不过也是，言宁是诈死的，他怎么让青冥剑认主都无法成功，因为言宁根本没死，青冥剑无法认主就不太好找剩下来的神器，他就无法打开众神之墓什么的，这样一来也难免会恨她。

天锁大人口中的每一日每一夜想的都是她，这是什么鬼，是什么意思？如果没记错的话，四年前她言宁才十三岁吧？难不成这天锁大人还真的对类似于女童的女孩子有什么特殊的爱好？可是这都四年过去了，言宁也从女童变为少女了……

言宁陡然明白了，怪不得四年前和四年后天锁大人对她的态度相差那么远。一定是这样的，四年前言宁还是个孩子，有恋、童、癖的天锁大人很喜欢言宁这个小孩，所以对她很好，四年后，言宁不是小孩了，天锁大人不喜欢她了，所以对她很坏。

言宁看向天锁大人，果然师尊说的都是对的，灵山的人都是疯子，这天锁大人就是最大的疯子，喜欢自己亲姐姐不说还有恋、童、癖，还练什么黑月大法，而且更变态的是，练到最后一重要杀掉自己珍视的人，好像是所有的亲人，恋人说不定还要有朋友之类的，没有上古神力，练到最后一重自己还会死……

看来要远离这厮……

天锁大人这一发怒，言宁的瞌睡虫就跑了不少。天锁大人，您要牢牢记住清濛大人的教诲，不要因为一点事情就发怒……

言宁乖乖的坐在那里，一个字也没说。

言宁自己都觉得自己变得够多的了，这特么也能忍，要是以前，言宁的火爆脾气上来肯定二话不说就打起来，即使明知道打不过……

但是现在，言宁不会，小命最宝贵……

天锁大人只觉得心情烦躁，站起来被冷风一吹，他的酒也醒了不少。他随手一扔就把空酒坛扔在屋顶上，足一蹬碧绿的琉璃瓦，他的身子就轻盈的飞起来，在硕大的月亮映衬下，言宁能看到他的紫衣魅惑无比，华丽雍容，就像他的人一样。

他一句话也没说，就直接走了。

言宁倒是松了口气，赶紧回去好好睡个觉先。

这一觉言宁一直睡到日上三竿。

睡饱了之后言宁吃了点东西就着手准备四把神器的事情。言宁明确的知道自己现在活着的原因只是她能帮助天锁大人找到四把神器，而且还要抢在苏流之前。因为观蔽之的窥天石上面说打开众神之墓邪神也就是苏流绝对有份。

言宁想要改变这一个预言。

言宁此刻并不打算把一个月后找到的神器交给天锁大人，窥天石上面说上古众神的神力会聚集在一个人身上，到时候那个人获得了上古众神的神力，窥天石称他为未来之主，意思是主宰未来的人，六界之中他就是实力的中心，也许一念之间他就会毁了六界。现在看起来，这个人至少有一半可能是天锁大人。

天锁大人不是好人，如果他是窥天石显示的未来之主是他的话，言宁觉得这问题可就大了。

所以就算再一个月之后找到剩下来的两把神器，言宁也绝对不会交给天锁大人的。言宁想要毁了四把神器，这样就能永远都打不开众神之墓！就没有人能得到上古众神的神力，没有人会成为未来之主，同时苏流也不会作为重生的邪神重返人间……

可是到底要怎样才能毁了四把神器呢？

言宁想起以前看过的电视剧倚天屠龙记，里面说把屠龙刀和倚天剑互砍，两把旷世刀剑就会断了。要不就按照这个法子试试？

言宁从纳物袋里拿出圆月弯刀和青冥剑，运足灵力，左手青冥剑，右手圆月弯刀，屏气一砍，发出刺耳的声音，但是青冥剑和圆月弯刀并不像电视剧上的那样断了……

果然电视剧什么的都是骗人的……

言宁默默地看着自己的手，心中一阵后悔，刚才互砍的时候用了很大的劲，结果手被震麻了，疼的要命……

言宁闭上眼睛仔细的感受自己手中的青冥剑和圆月弯刀反馈给她的气息，试着感应一下剩下来的两把神器所在的地方。就如同当初言宁成了破剑青冥剑的主人之后在群殴魔发姬的时候利用神器之间的互相感应的能力吧圆月弯刀吸过来杀了张传新的时候一样。

奇怪，言宁感应到的有三个神器，但是只有两把神器，那么言宁应该感应错了，把什么东西也感应成了神器。

哪一个是假的神器呢？这不好判断，既然无法判断不如就把感应到的三个神器全部夺过来之后再做定论好了。

言宁感应到的最近的一个在卫国，卫国的皇宫之内，位置有点偏下，应该是地窖、地牢之类的地方。

另一个在郑国。

最后一个在陈国。

看来言宁一个月之内可能要去郑国和陈国了。现在卫国最近，不如先去卫国。只是去卫国的话，又会遇到苏流。

言宁一想到苏流就在卫国的皇宫，去拿神器的话很可能会遇到他，这么一想，言宁就不太积极了，去的磨磨蹭蹭的，过了好几天才肯去动身。

而苏流的动作也很快，明珠被苏流接到卫国，被赐封为明妃，入住青椒殿。一时之间，明妃宠冠后宫，风光无限，无人能及。

民间自然也会编排。说明妃进宫之前就已经有了龙种，陛下与她情深意切，两人怎么怎么克服重重困难，终于有情人终成眷属，巴拉巴拉……

一些善于八卦的女子就聚在一起讨论水媚教的妖姬和明妃，陛下更爱谁？有一些女子对妖姬嗤之以鼻，说那种靠男人的妖精陛下怎么会喜欢，说不定只是玩玩的而已，明妃进宫的时候大家都看到了，她是多么好看，简直是天人之姿。而且还有龙种，陛下当然是喜欢她了。(未完待续。)