有一个她们都熟识的男子凑过来，笑道：“未必，明妃长得好看，但那也是小家碧玉的、感觉有点冰清玉洁。而妖姬的美是狐狸精一样的诱惑之美，男人一般喜欢的是妖姬那种妩媚成熟的，热情奔放的，妖姬不是良家女子更是能给男人一股奔放豪迈的感觉，这种感觉谁能抗拒。我要是陛下，我就喜欢妖姬……”

那群女子听到之后忍不住翻个白眼，嘟囔着：“你们这些男人就是喜欢那种穿的少的女人。还是明妃那种女子好。”

有个女子嘟囔着：“那明妃也未必是什么正经人家。未婚先孕，也不知道她生出来的到底是不是龙种！”

“呵，我看你是嫉妒吧！要不是龙种，陛下会封她为妃吗？谁乐意自己帮人家养儿子，哪个一国之君会喜欢戴绿帽子！”那个男子说道。

女子哼了一声，道：“这谁知道呢，明妃以前不是在姜国吗？谁知道她在姜国是不是有什么相好的。这一年我们陛下不也是没盯着她吗？说不定我们陛下也怀疑呢！”

另一个女子看情况不对，就打岔道：“好了好了，说这些干嘛，这些事情跟我们又有什么关系啊。别聊了。”

“哼，本来就是嘛！”那个女子嘟囔着，男子没说什么，只是笑笑。

言宁侧头看向那群人，手里拿着一个吃了一半的包子啪的一声就打在那个说明珠的孩子淼儿不是龙种的那个女子脸上。

她的动作很快，没有人发现。

那个女子只是感情眼前有一道白影，以着诡异的速度往她飞过来，她还没反应过来就感觉嘴巴有点疼，一股香香的东西从微张的嘴唇里挤进嘴里……

噗，那个女子立刻吐掉嘴里的东西，一看，原来香香的东西是肉包子里面的汤汁。这时她才感觉嘴有点疼，她忍不住大怒，骂道：“那个小兔崽子居然敢拿包子砸我？”她感觉应该是哪个调皮的小孩不好好吃包子而把包子扔了，刚巧就扔到她嘴里了。

她就那么站在大街上都能被包子砸到，心中的憋屈可想而知，恨不得抓到那个朝她扔包子的调皮小孩然后狠狠骂他一顿才能解气！

那群女子看到这个女子脸上还残留着肉包子的酱汁，嘴巴被砸的红红的，样子可笑滑稽的很，但是碍于顾虑她的面子不好意思笑出来，就都低头忍笑，肩膀冲动着，偶尔还发出抑制不住的笑声……

那名男子倒是哈哈大笑，道：“哈哈，你成了大花脸！你还别说，现在你倒是好看了不少，至少有那么一点特点！”

女子气急败坏，骂道：“笑什么笑？有什么好笑的。”说完就瞪着那名男子，赌气似得使劲的用自己的袖子擦嘴巴，接着那名女子看着别的女子，发现她们是在忍笑，就气道：“你们也不许笑！哪个小兔崽子敢用包子砸我，被我抓住了，我一定……”

言宁付过钱之后就拿着包子走了。

看起来明珠就算再卫国成为皇妃过的也不是很好啊，首先就有那个厉害的不要不要的情敌妖姬。

入夜。

言宁又一次潜进卫国皇宫，找的不是明珠，也不是苏流，更不是妖姬，她要找的是神器。

两个宫女模样的人提着灯笼走过来，言宁一下子就闪到假山后面。

一个宫女道：“还好，我们该伺候的主子都睡下了。我们也没什么事情了。”

“是啊。唉，我要是主子就好了，不要像现在我们宫女上面有嬷嬷压着，还有主子压着。做错事了就要挨骂，主子就不会。而且主子吃的比我们好，穿的也比我们好。”

另一个宫女嗤之以鼻，道：“你想成为主子，你也要长得好看啊，这样才能被陛下看中，才能成为主子。但是啊，成为主子也有主子的烦恼啊。”

“主子能有什么烦恼，吃得好喝的好，还有我们使唤。能有什么烦恼？”那个宫女扁着嘴。

另一个宫女神秘兮兮的凑过去，说：“你不知道吗？就说我们的主子明妃娘娘吧！她过的也不是很好。表面上风光无限，实际上也就那么回事。”

另一个宫女连忙看看四周，这才发现四周没有一个人，这是宫中不成文的规矩，要嚼主子舌根的时候一定要好好看看四周有没有别人，若是有什么大舌头的人就不能说，没人的时候才能说，否则日后自己说的话要是传出去说不定就会被主子听到，到时候轻则杖责，重则砍头，说不定还会诛连九族。

既然四周没什么人，那名宫女也就来了胆子，问：“什么叫也就那么回事，娘娘不是很受宠的吗？别国进贡的东西陛下不都是先让娘娘先挑的吗？以前记得都是先让水媚教的妖姬姑娘先挑的，现在连妖姬姑娘都排后了。这几天各种好东西都是先给娘娘送过去的。这哪里叫做也就那么回事，分明是好的不得了。”

“你啊！”那名宫女笑骂道，接着又看了看四周，这是一个暗号，要说密辛的暗号，这样可以看看四周有没有人，免得日后被别人听去传出去，弄的自己被砍头。久而久之只要是在说话之前看看四周，另一个人就会知道她要说的话的重要性了，说的绝对是不能传出去的话。久而久之，这也就是大家默认的要说密辛的暗号了。

“这几日陛下待我们娘娘是不错，可是呢，陛下一次都没有留宿我们青椒殿，我看他未必是喜欢我们娘娘，还有小皇子，这么久了陛下都没有给他封号，就让众人随着忍冬姑娘一起叫他淼儿。这还不是最重要的，最重要的是有一次我奉命给娘娘端燕窝，在门外我就听到陛下问娘娘淼儿到底是不是他的儿子。”

“啊？”另一个宫女惊讶的张大嘴巴，原来陛下怀疑淼儿不是他的亲生儿子？这还了得，这无异于是对娘娘的一种侮辱啊！

那个宫女心有余悸，道：“我当时也知道听到了什么了不得的事情，就悄悄退出去，还有陛下和娘娘当时全心全意的在辩解，没人发现我，不然啊，说不定我就死了！后来直到陛下走了，我才敢把重新炖的燕窝端过去，娘娘还问我怎么花了那么长时间，我说第一碗不小心洒了，这是第二碗，还好娘娘和气的很，没有责怪我。”(未完待续。)