“可不是么，在这宫里可要小心，要是一不小心，自己死了也没什么，就怕连累爹娘兄弟姐妹什么的。”

“对啊，时间也不早了，我们也回去休息吧。”

“嗯。”

那个宫女打了个哈欠就站起来，另一个宫女也站起来，拿起石桌上的空灯笼，把石桌上的蜡烛移到灯笼里面，提着灯笼和另一个宫女往回走。

言宁本来想要打晕一个宫女，借一借她的衣服的，但是听着听着就发现这两个宫女是青椒殿的人，也就是明珠的人。好吧给明珠一个面子，就不找她们‘借’衣服了。

言宁从她们的谈话中知道忍冬也随着明珠来到卫国了。卫国不算是好地方，也不知道忍冬能不能习惯，言宁感觉自己应该带走忍冬，让忍冬远离这是非之地，但是如果言宁把忍冬带走，明珠岂不是一个人了？

所以言宁决定让忍冬自己决定。

言宁随手抓到一个宫女，就把那个宫女打昏，借走她的衣服，之后就假装成宫女，七拐八拐，就迷路了……

言宁：“……”

这都多少次了，都来过一次了，还迷路了？言宁幽幽的叹了口气。接着月光，言宁看到前面有条岔路，该走哪一条呢？言宁表示自己也不知道……

反正都已经迷路了，就那么随便走吧。言宁直接朝左边的那条路走。

走了半天，言宁也不知道自己身在哪里。

正当言宁郁闷的时候，后面传来一串轻轻的脚步声。接着就有一股小小的破风之声，但是从空气中散发的灵力来看，这小小的破风之声根本不足为惧，至少对言宁她来说不足为惧。

言宁就那么待在原地不动，直到身上缠了一层柔柔凉凉的东西。

言宁低头一看，这才赫然发现缠住她的是一缕黑发。

黑发散发出阵阵清香，有无量子的清香。看来黑发的主人是一个喜欢洗头的姑娘。为什么是姑娘呢，因为言宁觉得应该没有哪个男子喜欢留那么长的长发。

黑发的主人发话，“你是什么人，你来做什么？”

言宁听到声音心中一动，转过头道：“是我。”言宁听到声音的时候就知道黑发的主人是忍冬。

也是，忍冬以前是声名狼藉，令人闻风丧胆的大妖怪魔发姬，是个人都会害怕的。魔发姬最厉害的就是她的魔发。言宁记得只要魔发姬发动她的魔发就能让整个村子的人全部身首异处！

只是现在的忍冬并没有当初魔发姬那么厉害，主要原因是言宁用净化明炎散去她的千年道行，导致她现在就是个小精怪。没想到这个和普通人一样的小精怪一心向善之后居然也进步很大，只是现在的这魔发力量还是和以前差太多了……

以前的魔发可是厉害的很，魔发姬最擅长的就是用魔发绞杀猎物！

忍冬看到是言宁之后，眼眶微红，迅速收了她的长发，缠在言宁身上的长发就像是蛇一样缩回去了。

其实忍冬一开始看到言宁背影的时候，就感觉她不太对劲，忍冬她居然无法感觉出她的等级，那么她一定是什么厉害的大人物，一般的人，再或者是一阶强者什么的，只要忍冬看一眼，就能凭妖怪的直觉隐约感觉出她的等级。但是这个宫女却让她感觉不出来，所以她才会先下手为强，先缠住这个宫女。

只是没想到，这个宫女居然就是言宁！

“呜呜，小姐！”忍冬眼眶微红，跑过来一脸委屈的看着言宁。

言宁：“……”

在卫国皇宫，你丫的跟着明珠不是吃好喝好吗？为毛一脸委屈啊？再说了，以前你丫的不是很不待见我的吗？记得以前叫你抄个书你丫的都是推三阻四，一脸委屈外加写的字超丑，一点也没帮上忙……

那现在看到我那么激动是为毛啊？

言宁干咳一声，来个摸头杀，若有感触。

忍冬揉揉眼睛，不说话，乖巧的让言宁摸头。

言宁的母爱情怀顿时上升，忍冬就像是个小孩子，对于小孩子这种生物，言宁自然会爱心满满，像个母亲一样，道：“头发太长了，以后洗头多浪费水啊。还有洗头时无量子放多了，虽然放多好，头发会香，但是太浪费了。”

忍冬：“……”

言宁接着道：“你在卫国皇宫要好好的，不要去惹卫苏流，遇到他就绕道走。”

卫苏流那个没心没肺的渣渣，自然要提防一点，明珠已经陷进去了，不能让忍冬重蹈覆辙。

忍冬点点头，眼泪刷刷流下来。

言宁：“……”

又不是小孩子了，动不动就哭是为毛呢？好歹你也是曾经响彻九州大陆，让所有强者为之闻风丧胆，就是红衣教的前任教主幻千烈都不敢跟你正面交锋。怎么说你也是响当当的大人物，现在跟个孩子似得哭是怎么回事？

言宁道：“天冷了，你和明珠还有淼儿记得多穿点，还没到春天呢。在卫国皇宫，你们吃的应该比较好，那也就差不多了。好好活着才是最重要的。”

忍冬擦擦衣袖，吸吸鼻子，不说话。

言宁突然想起什么，道：“哦，对了，还有一件事，你是想留在卫国皇宫呢，还是想跟我一起走呢。”

言宁自然要尊重忍冬的意见，忍冬不是她的附属品，忍冬是一个人，她自然要平等对待。

忍冬：“……”

为毛不说话？你不说话就不说话呗，为毛一直用袖子擦眼泪？不应该是感动的吧？言宁自觉得她对忍冬没有好到那种程度。

说实在的，当时忍冬还是魔发姬的时候，言宁就用净化明炎烧她，之后忍冬就是哀嚎，言宁还是不怎么留情，再之后言宁又叫忍冬抄书，忍冬各种不愿意，各种难过，言宁各种讽刺挖苦……再之后言宁又草草的把忍冬扔给明珠，叫明珠教她写字、用筷子之类的。

再见面就是四年之后，言宁自己觉得她对忍冬不好，毁了她的千年道行，平时相处对她也不好。这时候就算在卫国皇宫见面，她也不应该感动的痛哭不止啊？(未完待续。)