言宁深吸一口气，背后冷汗嗖嗖，莫非忍冬回忆起还是魔发姬的时候，言宁各种虐她的事情了吗？

言宁仿佛又听见魔发姬被净化明炎灼烧时发出的凄厉惨叫……

言宁深呼出一口气，心中想应该不会吧。要是的话，估计忍冬就直接扑过去弄死她了。而且貌似忍冬直到现在都很忌惮她的净化明炎。言宁想通之后就道：“你留在卫国皇宫可能会衣食无忧，想要吃什么就有什么，但是可能要小心一点，小心妖姬这个女人，还要小心卫国后宫的各种争斗，当然这不是最严重的，最严重的是你要小心卫苏流这个贱人！”

“卫苏流这个贱人不可理喻，心狠手辣，就说他的为人吧，简直是无耻的败类，人类的耻辱。杀父杀兄杀弟，还逼得自己皇姐含恨自尽，欺师灭祖，禽兽不如！”言宁道。言宁没有说以前，不是言宁不想说，而是言宁不想去想。

以前的苏流言宁真的好喜欢，他是一道光，一道让言宁为之坚持下去的光，即使是身在黑暗绝望之中，只要有这道光，言宁就能坚持下去的希望。后来言宁才发现这道光早就变了，外表是光，里面是丑陋的黑暗。

言宁最终没能坚持下去……

不过好在现在言宁终于能坚持了，有大家在，言宁才能重新燃起希望。师尊牧水大人、师兄也世迟、明珠忍冬还有血浓于水的代战琥桓，那个红叶公子，以及那个让言宁说不清道不明的姜离熙……

苍雪狼和赤虽然不记得言宁了，但是言宁永远会记得它们。那两个呆子，笨死了，果然不是人，没有人那么聪明，那种情况下，居然还豁出命来保护言宁。果然是笨死了……

言宁心中一阵苦涩，又有一点感动。

“但是跟着我的话，说不定也会有危险，衣食无忧那是不可能的，很可能有了上顿没下顿。不仅如此，我脾气还不好，估计你也不太喜欢我。但是我会尽我所能保护你的。”谁让你的笨呢，谁让你的情商和智商跟小孩一样低呢？不保护你，你死了岂不是要破费给你买棺材啥的……

忍冬抬起头，道：“小姐真是太温柔了。”

“……”言宁一头黑线中……

这丫的智商果然低，她还温柔？哪门子温柔呢？平时不都是一副冷傲清高的吗，不都是冷若冰霜，逼格老高的吗？温柔和她靠边吗？

好像一点点边都不靠吧……

唉，言宁深深的叹息一口，这厮的智商着实不敢恭维，这要是日后到了民间，也不知道会被人耍成什么样，记得四年前就差点被个赌徒骗了，差点被卖到风月场所，要不是红叶公子和她，说不定这厮就活在水深火热之中了。

忍冬像个小孩子一样，眼含热泪，三分钟深情凝视着言宁，而且这三分钟还不带眨眼的。

言宁：“……”

三分钟不眨眼，你丫的眼睛不累吗？多可爱的小萌娃，虽然个子高了点，但是看起来只有十五岁左右耶。魔发姬当初死的时候应该也就是十五岁，所以她这么多年来样子不变。

言宁的真实年龄是前世的二十多岁加上现在的十七岁，算得上是四十多岁的人了，比这厮大了那么多，自然要关爱一下小朋友了。

忍冬吸了吸鼻子，道：“我活了几千年……”

言宁：“……”忘记这厮还真的是很大了，一千多岁了，只是外表看起来是个小孩子而已……

言宁等着忍冬的下文。

“我其实是死过一次的人，生前我没感受到温暖，我害病了，无父无母在外乡乞讨，可是所有人都怕我会把病传给他们，没有人帮过我。我死去的时候才十五岁。当时我好恨，凭什么我只能吃被人丢弃的食物，只能和野狗一起抢馊掉的馒头……”

言宁心中一凉，心中无数滋味涌上来。

这丫的还真的恢复了所有的记忆。估计也想起当初被言宁用净化明炎烧的事情了，估计也想起平时言宁是怎么对她呼来喝去，说不定还会想起当初是魔发姬的时候是怎么的微风，现在是怎么的菜，然后对罪魁祸首言宁她充满了愤怒。

当初可是言宁毁了她的千年道行的。

这么一来，忍冬应该就会决定留在卫国皇宫了，这样也不错，至少在这里明珠会照顾她。

其实忍冬也是一个苦命的小丫头片子，才十五岁就死了，和野狗抢馊了的馒头。年级太小连卖身去青楼的资格都没有，卖身去青楼的话，年龄应该在十五岁以上，一般的老鸨都是很精明的，如果低于十五岁，就需要多养几年才能接客赚钱，不如买刚好十五岁的丫头，这样才比较划算。

而忍冬大概是在十二三岁的时候就害病了，脸上都是脓疮，丑的要命，还传染人，连卖身去青楼的资格都没有，只能乞讨。

忍冬眼睛里闪过一丝痛苦，在月光下，她的眼睛里水光连连，道：“那时候我多么希望有个人来帮我一下，我的病是可以治好的，我看到过有一户人家，害了和我一样的病，但是吃了药就好了。可是没有人帮我。所有人看到我就好像看到什么恶心的臭虫一样，那种眼神让我好难过，他们嫌弃我，讨厌我，看不起我。”

这么久远的事情，忍冬居然还记得？

“不要去管他们，都一千多年过去了，他们所有人都做了土，你总不能一个一个追查下去，把他们的子孙后代一个一个杀掉吧。”言宁安慰道。这么久远的事情，就应该忘掉，言宁又不是没遇到过这种事情。

“嗯。”忍冬嗯了一声，道：“再后来我成了魔发姬，我很厉害，可以肆意妄为，但是对于那一段我却没什么记忆。明珠说当时我是被血沁古玉的力量控制住了。就好像一个喝醉酒的人一样，做什么都不知道，喝醉酒的人做的一切事情是人做的还是酒做的，这还真不好说。后来是蓝色的火焰唤回了我的意识。那种深入骨髓的痛，让我的意识苏醒。”(未完待续。)