言宁：“……”

终于来算旧账了，净化明炎的仇，以及言宁数次用净化明炎威胁她帮她抄书做事等等的仇……

这痛还用了个成语，深入骨髓。

嗯，明珠教的果然不错啊，只是言宁现在深深后悔……

忍冬学的真快，四年的时间就能学会成语，还恢复了以前的记忆。

“记得当时我在蓝色的火焰里呐喊、哀嚎，没有一个人帮我的，还有人看着我的目光充满了解气的欣喜。有人看到我的力量没有了就很高兴，叫你快杀了我，说我那时候力量是最弱的。”

言宁：“……”嗯嗯，言宁表示自己记得以前的场景，记得忍冬口中的有个人指的是红叶公子……

“我当时在蓝色的火焰里求任何人，求他们救救我，疼，真的很疼，像是火焰在灼烧我的灵魂一样疼……”

嗯嗯，你早就死了，虽然你是大妖怪，但是你的本质还是一种特殊的灵魂体，火焰当然是灼烧你的灵魂了，不然灼烧什么，你不就只剩下灵魂了吗？

忍冬两行清泪滑下来，道：“可是，还是那种冰冷的眼神，充满了畏惧和嫌弃。每个人都不会帮我，他们恨不得我去死。是你帮了我，帮我扑灭那种蓝色的火焰。”

言宁点点头，道：“嗯。”这不就好了吗！记得言宁的好这不就很不错嘛！虽然那蓝色的火焰就是言宁放出来烧她的……忽略掉这一点，言宁对忍冬也不算太差……

等等等等，忍冬记不得当时是魔发姬的记忆，那么肯定记不得蓝色的火焰是她言宁特地放出来烧她的。

言宁突然心情大好，顿时感觉月光不模糊，寒风也不太冷了，就连空气也清新了，就连地上枯黄的杂草也变得可爱无比了……

“虽然明珠姐姐说那种蓝色的火焰叫做净化明炎，是你特地放出来烧我的……”

言宁：“……”

言宁感觉听到这儿，她的胸口像是压了一块大石头，觉得月光也在陡然之间模糊了，寒风越来越冷了，空气也浑浊了，地上枯黄的杂草还真萎靡丑陋的很……

当初不该把那些事情告诉明珠的……

“但是我很感谢你，没有你的净化明炎，我就和死了一样，永远也不会有自己的意识。你对我很好，给我吃芙蓉糕，还托姜离熙照顾我们，我总感觉我是那种多余的人，不该存在的人，就算有一天我死了，也不会有一个在意的。可是那天我失踪了，我从红叶公子口中听到你们两个找我的事情，我很感动。你真的好温柔。”

言宁：“……”呵呵，举手之劳而已，言宁自己都记不得了，还真难得忍冬她记得那么清楚，就是不知道忍冬是不是同样把别的事情记得很清楚呢，比如当初言宁用净化明炎威胁她帮她抄书，对她呼来喝去，教训她，说她笨等等等等的事情……

忍冬吸了吸鼻子，漆黑水汪汪的大眼睛在月光下发亮，长长的睫毛微微蜷曲。果然没了那身脓疮，昔日客死异乡令人嫌恶的外乡女子是个大美人。

“我不知道你和明珠姐姐之间的事情，也不知道你和苏流陛下之间的事情，但我知道明珠姐姐和苏流陛下的事情。我不是傻瓜，我知道苏流不是真的喜欢明珠姐姐，他喜欢的好像是小姐你。就算明珠姐姐嫁给卫苏流，卫苏流也没有真的爱她。”

孩纸，你丫的真的是十五岁的孩纸吗？为毛那么成熟呢？为毛懂得那么多成人之间的男女****呢？

忍冬真的不是十五岁的孩纸，她是一千多岁的孩纸……

“明珠姐姐对我也很好，她比你温柔很多，教我写字，教我吃饭。我其实一直都在慢慢恢复记忆。有你们，我真的很开心，上辈子我惨死，这辈子我有了两个朋友，你们没有忌惮我，畏惧我，也没有讨厌我，还处处都帮助我。上辈子没得到的东西在这辈子都得到了。我知道人的一生很短暂，你们人最多只能活一百年，而我有漫长的生命。我想陪伴你们，等你们死了之后我再自己生活，为自己而活。”

看来以后有必要教忍冬一些人情世故了，直接当面说言宁没有明珠温柔，以及说等明珠和言宁死了，这种话什么的一说出来，一段感人肺腑外加非常煽情的话就完全没了煽情的效果了。

果然还是个十五岁的孩纸啊！

忍冬吸了吸鼻子，道：“你们对我有再造之恩，给了我一次机会，我也想报答你们。如果没遇到你们，如果遇到的人还是那种人，还是那种冰冷而又嫌弃的眼神，就不会有现在的忍冬。你们都是好人，为数不多的好人居然一下子就被人遇到两个，我一定是把上辈子的幸运拉到这辈子来了。”

言宁想起自己前世的母亲，心中百般滋味，突然抱住忍冬，道：“不用报恩的，真的，你的存在已经让我很开心了。”

忍冬全身一僵，怎么会，她什么用都没有，她的存在会消耗言宁的芙蓉糕，会消耗言宁的金币，会拖言宁的后腿。她的存在怎么会让言宁开心。

言宁眼眸越来越窄，眼底光影流转，一股复杂的眼神流露出来，道：“我有一个妈妈，她对我不好，明明是妹妹的错，是妹妹骂我奶奶的，我才打我妹妹的，妹妹骂我我都忍的，无论怎么难听我都能忍，就是她诬赖我偷她衣服的我也能忍，可是她骂我奶奶，我不能忍。所以我才打她的。继父打我的时候，我妈妈还说打得好。”

忍冬全身一僵，言宁从来没有说过这些，忍冬只觉得好心酸。

“当时我好伤心，好难过。以后每当想到这儿，我就在想，以后我长大以后要是有个孩子的话，我一定会对她很好的，尽我所能让她衣食无忧，让她抱着我小时候梦寐以求的洋娃娃，让她穿着我小时候最想要的漂亮衣服，帮她梳很漂亮的头发，我还要帮她做各种好吃的，各种糕点，可惜我只会做芙蓉糕。我要是有个孩子，我不会让她受一点点委屈的，每天把她打扮的美美的，带她去各地玩，带她坐我小时候想坐但是没有坐的摩天轮、云霄车。”(未完待续。)