“我有时候就在想，做我的孩子会很幸福的，我会对她很好的，当时我还一直以为我孩子的父亲十有八九是苏流那货，没想到我与苏流有缘无分，与我的孩子更是无缘无分……”

是的，姜离熙那货是神龙一族，要是日后言宁真的和他在一起了，言宁生子的话，言宁可能活不了。言宁要想活的话，和姜离熙在一起就不能生小孩，言宁的那些梦想就会泡汤。

言宁接着道：“我不会骂我孩子的，也不会打她的，我会对她很好，她有什么不开心的我就会尽我所能让她开心，我不要让她遗憾，像我一样，童年有那么多遗憾。我要让她很幸福，让她两倍的幸福，帮小时候的我幸福，她自己再幸福，帮我弥补小时候的遗憾，帮我拥有童年的幸福，帮我拥有完美的童年。”

“忍冬，我对你不够好，我把自己的诺言抛之脑后了，没有让你抱着我小时候梦寐以求的洋娃娃，没有让你穿着我小时候最想要的漂亮衣服，没有帮你梳很漂亮的头发，没有帮你做各种好吃的，各种糕点，让你受委屈的，我没有每天把你打扮的美美的，没有带你去各地玩，没有带你坐我小时候想坐但是没有坐的摩天轮、云霄车。”

言宁说完就放开忍冬，忍冬眼含热泪，凝视着言宁，久久没有开口。

言宁心中也有点难受，要让她不留遗憾，不要像自己一样，要幸福，可惜言宁她并没有做到。

言宁陡然觉得自己愧对忍冬，她低着头，不去看忍冬那双眼含热泪的眸子。

“呃，我听不懂，什么是妈妈，继父又是什么，洋娃娃是什么，摩天轮云霄车又是什么？我没有听过耶。”忍冬问。

言宁：“……”你丫的是出来搞笑的吗？煽情的时候别纠结这种无聊的问题，别纠结这种细节啦！

这么一来，刚才言宁的那种感觉就木有了……

“妈妈就是我们那儿的母亲，继父是改嫁后的母亲嫁的人，洋娃娃和这里的木偶差不多，就是布做的，摩天轮和水车差不多，云霄车就像是用这儿的飞天符在天上飞一圈一样。”

言宁耐心解释道。

这么一解释，忍冬也懂了。

忍冬道：“我懂了。阿宁，你真的太好了，我能遇到你们真是太幸运了。”

言宁低低的回了一句，“我也是。”

她真的也是，她也是那么觉得的，遇到大家真是太好了。好人那么少，居然都被她言宁碰上，这种概率真是太小了。

“可是，明珠姐姐对我也很好，我要是跟你走了，明珠姐姐就一个人了。况且你说了，你会尽你所能保护我的，我不怕危险，但是我怕扯你后腿。我要是曾经那么厉害的魔发姬，能够用小小的一缕头发就能绞杀猎物，我一定跟你去，因为我要护你安全，可是，刚才你也发现了，我的头发现在就是四阶强者都能砍断。我只能保护明珠姐姐了。”

言宁笑笑，道：“傻孩子，你这样就好了。”

忍冬也挤出一个笑容，道：“阿宁你最好了。只是我有个疑问，你并不欠我，你对我很好的啊。”

言宁：“……别纠结这些细节了。”

言宁看了看忍冬的头发，又看了看四周，四周有个小亭子，小亭子里面有个石桌，言宁就带忍冬去石桌旁边坐下。

言宁从纳物袋里拿出一个梳子帮忍冬梳头，把她每天打扮的美美的，不用像她一样，每天都自己梳头，自己打扮。

梳个飞云髻吧，可是好像自己还不会……不如梳个双环髻，简单的很，就是造型有点像是丫鬟。所以言宁就梳了个朝云髻。

忍冬拿着镜子看看，还不错，阿宁梳的其实很好看。

就是这都大半夜了，阿宁就算梳了也没什么用，睡觉的时候就会马上解掉，太浪费了。

言宁打了个哈欠，道：“时间不早了，你先回去休息吧。”

忍冬放下镜子，并把镜子放进纳物袋中，转过头看着言宁，问：“不，我不睡。我们来说说别的事情，比如你为什么来皇宫。”

言宁心中一阵奇怪，这小傻瓜怎么这个时候这么机灵了？记得以前很笨的，没想到四年不见，说话流利了不少，还会用几个成语，不仅如此，就连智商也蹭蹭蹭上升好几个高度。

但是随后一想，忍冬恢复了记忆，智商自然就会蹭蹭蹭上升，所以能想到言宁为什么会在这里也是意料之中的事情。

不过，等等，忍冬收进纳物袋里的那个镜子貌似是她的……虽说她们不用分的那么清楚，但是忍冬是不是太喜欢那个镜子了？

别纠结这些细节了，言宁不想把她牵扯进来，就说道：“没什么的。就是来见见故人而已，见到你我已经很开心了。你回去吧，放心，我没事的。”

“不。你有什么事瞒着我们。你说啊，你要是来见我们的，不用晚上来的。你要做什么，我也想帮帮你。”忍冬说。

“没事，你快回去睡觉。大人的事，你小孩子跟着参合什么？快回去睡觉，不然个子长不高的。”言宁催促道。

忍冬忍不住，说：“其实在你说你要对你小孩怎么好的时候，却忘记诺言，没怎么对我好的时候，我就想说了，你其实才十七岁，也是个小孩。你也不是大人。”说这种话，就好像是小孩子在装成熟而已……

言宁一阵吃瘪，虽然她看起来只有十七岁，但是她真实年龄不是的，她前世加上今生年级很大的，跟小孩完全搭不上边的……

言宁想了想，她要找卫国皇宫里的神器，只是那神器好像在地下室、地牢之类的地方。这都大半夜了，应该不会有人在吧。

如果忍冬带路的话，应该不会遇到什么危险。

言宁想通之后就道：“好吧，我败给你了。我要找一个地下室之类的地方，可能是地窖，也可能是地牢。你知不知道哪里有呢？”

忍冬想了想，道：“你跟我走，这里我也不太熟悉，只是几天前来到这里的而已，这里的地形我也不太熟悉，但是好像前面有个地牢。你跟我走。”(未完待续。)