言宁左思右想，凡事都有例外，虽说忍冬这厮跟言宁着实没有什么血缘关系，也不是她真正的孩子，但是言宁还是不想让这个孩子陷入危险。

言宁拦住她之后，道：“不用你带路，你指路就可以了，是在前面吗？要不要拐个弯什么的。不用带路的。”

忍冬打了个哈欠，真不知道为什么要去地牢，也不知道阿宁要找的地方是不是那个地牢，皇宫这个地方地牢应该不止一处。估计阿宁十有八九都会扑个空，苏流似乎喜欢阿宁，就算阿宁被抓住应该也不会有什么危险的。

这都大半夜了，忍冬的确困了。

于是忍冬就听言宁的话，为言宁指个路，道：“往这条路一直往前走，走到尽头就拐个弯，那里就有一个地牢。”只是那个地牢听宫女说它早就荒废了好多年，里面什么东西都没有。别说这时候了，就是几年前，那个地牢都是空无一物。

言宁点点头，表示知道了路。忍冬也不是人，忍冬心里想的什么言宁也不知道。言宁明白忍冬说的之后，就催促她快点回去睡觉，小孩子晚上不睡觉就会长不高的。

忍冬似乎还有话要说，但是还没说出来就被言宁推走了。

言宁等忍冬走了之后才开始走，由于担心可能会在卫国皇宫遇到苏流那厮，言宁可能会感觉尴尬。刚才忍冬能一眼就认出言宁，最大的原因就是言宁她的这张脸，因为忍冬她认识言宁。

这么一想，言宁就拿出一张面纱戴起来，看了看镜子，这是另一个镜子，不是被忍冬拿走的那个。

嗯，这眉毛，这眼睛，这脑袋瓜子，还是她啊！哪个傻瓜会认不出来！

言宁默默的叹了口气。果然电视剧都是骗人的，里面的人只要蒙一个面纱，所有人就都认不出她了，果然是因为主角光环。在主角强大的光环下，一些配角的智商都会直线下滑，滑啊滑，直到被主角炮灰了。

等等，她不是有鲛绡制成的人皮面具吗？戴上去之后就完全认不出了。果然鲛绡是好东西，不过这面具都四年没戴过了，不知道这下再戴能不能戴上呢。也不知道自己在这四年脸盘子有没有长得太大。

还好，言宁是瓜子小脸，这四年脸并没有怎么长大，四年前的面具还能戴上。

这个面具和几个月前的那个鲛绡面具不一样，这是以前回将军府暗算柳姨母的时候戴的面具。除了这个面具还有几个面具，比如和姜离熙去宋国的时候戴的鲛绡面具，那个面具其实刚好，但是言宁担心会有人认出，所以才用这个四年都没戴过的面具。

果然有了鲛绡这种宝物之后，自己就能变得像开挂一样，就连自己也几乎认不出自己了。戴着这个面具，别说是苏流了，恐怕就是姜离熙也不能认出！

言宁按照忍冬说的，快要走到地牢的时候就用神识探查一下。

至于神识这种东西，只要是八阶强者以上的强者都会有，但是有的人神识会比较强，有的人可能会比较弱，与灵力大小无关。

言宁这一探查外加感应一下神器的位置，越往前走，神器的感应越强，没错了，十有八九就是在这里！

看来忍冬是个幸运的女孩子，随意指的地牢就是言宁要找的那个！

虽然言宁也猜得到，忍冬是故意指一个最不太可能但是最安全的地牢给言宁的。

言宁屏住呼吸，小心翼翼的走过去。她已经是四星强者，就算是藏在暗处，在九州大陆上应该不会有人察觉到她的存在。

里面传来几个声音，一个男子和一个女子的声音，还有一个女孩的声音。

言宁躲在暗处探出一个头看过去。

这地牢还真是荒废很久的样子，一眼看过去，地面的干草都有点潮湿，墙壁称得上是黑不溜秋就连墙上立着的油灯表面也满是灰尘和乌黑的油渍。

不仅如此，这空气中还散发出一股一股的霉味，隐隐约约带着一股恶臭，真是令人欲吐。

这么脏乱差的地方居然也会有人，言宁表示很意外。

女子的声音软软糯糯的，很是好听，而且她的衣服是黑色的，华丽的黑色，背后还有一朵妖娆的并蒂莲。

根据这非常有个性的服饰，言宁当下就能判断出此人身份，就是水媚教的妖姬！也就是当初的小翠喜，怪不得刚才觉得这女子的声音熟悉呢，原来是这样。

那么旁边那位散发着王八之气的男子身份自然不言而喻，绝壁是卫苏流那厮，在卫国除了他谁敢穿绣着龙的衣服！

至于那个孩子，更是让言宁吃惊，那个孩子居然是小燕麦！

当初小燕麦跟随言宁一起去猎杀魔发姬，小燕麦还说自己是福星，能够逢凶化吉。事实上也正是因为小燕麦，言宁才躲过一劫，不然，估计言宁早就被魔发姬杀了。

当时言宁就怀疑小燕麦的身份，她到底是什么人，居然能够拥有净化明炎。后来，天锁大人才告诉言宁，小燕麦是器灵，神器净化明鼎的器灵。

净化明鼎的器灵不是一般的器灵。当初未央成了四方水箭的器灵，四方水箭是宝器，但那也不是神器。而净化明鼎却是真正的神器，故而它的器灵也并不等同于一般的器灵。

一般的器灵每隔一段时间就需要回到相应的宝器中休养，但是神器的器灵比一般的器灵要强大的多，更充满了神秘感。

人类对于神器的器灵知之甚少。

神器的器灵产生的气息和神器差不多，因为两者在漫长的岁月中一定会有同化的，气息会变得越来越相似，这也不是什么稀奇的事情。

当初的未央好在成为器灵的时间很短，所以言宁才能用灵犀镇妖大法把她给复活。

原来是因为小燕麦在这里，怪不得言宁能感应到她的位置。怪不得言宁觉得有三个神器，原来有一个是器灵。

小燕麦全身被捆着捕神索，手腕的地方呗捕神索磨的没有一块好皮，她脸色苍白，但是任然面带笑容。(未完待续。)