只是那笑容有点僵硬。

小燕麦微微晃动右手，让自己舒服一点，道：“没错，苏流陛下，你猜的基本上是对的。你是上古邪神，只是又不全对。”

“哦？”妖姬微微一惊讶，问道：“怎么又不全对呢？是就是，不是就不是。”

苏流：“……其实你不用多问一句的，这个器灵绝对有下文的。”

苏流猜的不错，小燕麦的确有下文。

“你只是一半的邪神而已，邪神的力量只觉醒了一小半而已。传说当年邪神用了禁书，把自己的神魂一分为二，一半留在众神之墓，另一半划破虚空，也许来到了虚无，也许是差不多的地方，邪神生前命令自己的召唤兽用燃尽生命的方法唤回自己另一半神魂。应该就是你卫苏流。”小燕麦面无表情的陈述一个事实。

苏流点点头，道：“这些都是我知道的。我之前已经命令卫国最强的算命先生用窥天石帮我得知前因后果了。”

妖姬道：“没错，你以为我们的陛下是普通人吗？他会不去调查自己为什么会从一个地方来到九州大陆吗？说点有用的。我们迫切想要知道的，比如四把神器什么的，收集四把神器之后怎么来到小千世界，怎么打开众神之墓，你是器灵，几万年漫长的生命中，你不可能一无所知的吧。”

小燕麦冷笑一声，道：“不错，我还知道一个古老的预言，血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回终结在那一世。未来之主降临人间，邪神重返人间。爱恨交织，爱是最强大的剑刃，爱是最强大的光。”

言宁：“……”你丫的人那么小，居然说谎话！那个古老的预言言宁早就听过了。预言的内容是血莲花开，前世今生魂魄交错，千年轮回终结在那一世。未来之主降临人间，邪神重返人间。

绝壁没有爱恨交织，爱是最强大的剑刃，爱是最强大的光这一句！小燕麦也太会胡扯了。

小燕麦道：“卫苏流，其实你知道的，你的身份还有一个人知道，她就是言宁。因为她是跟你一起来的，她也会查自己为什么来到九州大陆，这么一查，就能知道你就是邪神。那么你为什么不杀了她呢？”

言宁：“……”小兔崽子，你说这话是什么意思？要不是看你曾经救过我，我早就扔下你不管了！

苏流眼眸一闪，身体微微一顿，坐在椅子上一句话也没说。

妖姬面露不悦，转而瞪着小燕麦，怒道：“小器灵，你想说什么？”

小燕麦道：“我只是很想笑而已，还没进入末法时代的时候，众神还存在于世界的制高点，那时候的邪神大人是多么的意气风发，所到之处遍地都是血莲花开，所做之事无人敢说个不字。当时的我只是小小的器灵，只能仰视着你们这些神的存在，我以为你们都是那种不会被爱羁绊的神。”

小燕麦接着道：“有心就会有情，六界之内，唯有情才能长存。权利、地位、荣华富贵不过就是过眼云烟。因果循环，冥冥之中自有天意，种下恶因就要接受苦果。你若是全部觉醒了，你就是邪神大人，还会是现在的苏流吗？你若是邪神大人，目空一切心狠手辣的邪神大人，言宁可能会爱你吗？你爱言宁吗？你若是爱她能否为她放弃邪神之力？”

此话一出，妖姬脸色一变，目光看向苏流。

而苏流却是一脸愤慨，手握着茶杯，漆黑如墨的眸子在暖黄色的灯光映衬下变得熠熠生辉，而他的半张脸也被灯光映的发红，仿佛微微带着光圈。

言宁心中一紧，不管怎么说，苏流也是言宁曾经的朋友，单单说以前的话，说言宁对苏流一点意思都没有，这是不可能的。如果真是一点意思都没有的话，言宁以前又怎么会觉得自己的孩子父亲应该是苏流。

言宁以前是真的想，想和苏流这样的人在一起，想和他有个可爱的孩子，言宁就算自己脾气差，但是也会对他们很好的。

美好的幻想还是破碎了，碎的一片一片的，就如同言宁当初含恨自尽时的心一样。

如果现在苏流说愿意为言宁放弃邪神之力的话，言宁还会在现在的苏流身上找到以前的影子，就算做不成恋人，做不成一家人，言宁也是会和他做好朋友的。

言宁真的希望苏流此时能说愿意。

苏流突然站起来，眼含怒意，手一甩，那杯茶就被甩到地上，嘎嘣一声碎成千万片。妖姬吓了一跳，连忙拿着手帕跑过去看看苏流的手，急切的问道：“有没有烫伤！”

苏流一怒，恶狠狠的推开妖姬，妖姬从来没有看过眼神这么凶恶的苏流，她迷茫的看着苏流。

“滚！我的事不要你管！”苏流骂道，这时候他连朕都不说了，直接说我。

接着苏流冷笑，道：“好一句冥冥之中自有天意，种下恶因就要承受苦果？哼，什么是天意？天意就是叫一个几岁的小男孩辛辛苦苦赚来的钱被坏人夺走，导致自己母亲病死吗？”

小燕麦瞠目结舌，“……”苏流帅哥，我只是胡说八道而已，您反应不用那么大的……我只是胡说一通而已，希望自己能说动你而已……

妈蛋，早知道苏流这个疯子会反应那么大，当时就不该说话……

呜呜呜，宝宝心里苦啊……

苏流道：“难道天意就是我帮助过的人非但不感激我还差点弄死我？天意就是我无权无势却听从你们这些正道的话见义勇为而差一点被打死吗？天意就是言宁为了帮我治病放下骄傲自尊去找她那个抛弃她的母亲吗？你说这些就是天意吗？”

小燕麦：“……别，大哥，我就是胡说的，您别生气了，干嘛那么大反应。”

妖姬心中五味杂陈，想要说千言万语，但是话到嘴边却一句话也没说出来。这些她并不知道的，她知道的只有苏流来到九州大陆的事情，也就是这七年之内的事情。(未完待续。)