言宁说道：“多谢各位抬爱，只是霸刀已经答应小侯爷了。”说完言宁转向得意洋洋的雷惊鸿，道：“霸刀还有事，今日晚些时候再去永嘉侯府拜访小侯爷可好？”

哼，果然上钩了！小侯爷雷惊鸿心中一阵得意，这个三皇子跟个木头一样，真不知道玉儿是怎么想的，怎么会喜欢这种呆头鹅，这次挫败代祁真是痛快。雷惊鸿心情大好，道：“那我就回去恭候霸刀阁下。”

言宁微微一笑，但是笑意却未达眼底，道：“如此甚好，我先走了。”

代祁无视得意洋洋的小侯爷雷惊鸿，对姜离熙说道：“离熙，我们走吧。”

姜离熙点头，道：“也是，我们还要忙着去找苍雪狼呢。”

言宁往雁归林深处走，代祁心思单纯，而那个姜离熙身份背景不简单，心思城府不可测量，他们两个混在一起一定是姜离熙有目的的接近，姜离熙到底是为了什么呢？难道是因为代祁是三皇子？

当今代国，虽然太子是大皇子代战，但是满朝文武看好的却是为人敦厚的三皇子代祁，莫说是满朝文武，就是当今圣上最宠爱的皇子也是代祁，不过一般而言，立太子要优先考虑嫡长子。代战的生母是当今皇后，也就是言宁的母亲的姐姐景银，而代祁的生母是淑妃。故而皇帝代东颐才立代战为太子。难道姜离熙是看好代祁的能力吗？

寒气越来越浓，这股摄人心魂的寒气打断了言宁的思考，言宁一喜，寒气那么浓郁，看来苍雪狼不远了！如果没有猜错，姜离熙的召唤兽就是五大魔兽中的烈焰鸟，烈焰鸟属于火系魔兽，他们两个去找苍雪狼的时候为了方便一定会站在烈焰鸟背上，烈焰鸟散发出的热量可以驱赶寒气，他们无法根据寒气判断出苍雪狼的位置！

而这正是言宁的优势。

“汝等何人？竟敢来此，不怕冒犯本座吗？”

寒气如此浓郁，仿佛每一个片空气都被寒气所取代，这种感觉像是一个人突然从炎炎夏日掉进冰窟窿里。

是苍雪狼。

言宁满不在意的回过头，没想到除了火灵兽之外还有别的魔兽也会说话。

“当然不怕。”言宁眼里没有一丝涟漪。虽然她面前是一个比人还高的魔兽，雪白阴森的獠牙若隐若现的闪烁着冷光，眼睛里充满了不屑、高傲，全身的毛发雪白，没有一丝杂质，摄人心魂的寒气就是从它身上散发出来的。

“人类，畏惧吾吗？”

言宁张狂的笑了一下，道：“好，够霸气，够格做我的召唤兽。”

“哈哈哈！”苍雪狼突然大笑起来，身上散发出的威压惊跑周围大大小小的魔兽，寒气也愈发浓厚。苍雪狼笑完才说：“好嚣张跋扈的丫头，不过你也不想想，配坐吾等主人的人至少也是六阶强者，一个一阶小娃娃哪里配？”

言宁道：“没有我配不起的东西，只有配不起我的东西。废话少说，快点建立契约。”