言宁心中一紧，苏流的愤怒没错啊，哪里错了？这算什么天意，难道所有人都要把自己的不幸用天意来安慰自己吗？

哼，哪有天意？

好像的确如此，无权无势没力量，就只能活的那么无奈。

苏流接着冷笑，道：“好一句天意啊！天意就是让我今世来到这卫国皇宫，有一个只会委屈我讨好别人的母亲，只有一个嫌弃我的父亲，处处压着我、欺凌我的哥哥？难道我不该怪那些人吗？难道我会因为一句天意就那么算了，就什么都不做吗？”

小燕麦：“……大哥，你有没有在听我说话呢？我说我只是瞎说的而已，别太较真，别太当真啦……”

苏流脸色依旧难看，怒道：“凭什么，凭什么遇到这种事的人都是我呢？凭什么呢？凭什么你们轻描淡写的一句天意就能叫我心无怨恨呢？”

“陛下，请您不要过于愤怒！”妖姬紧张的看着苏流。

小燕麦似乎戳中他的软肋了，居然能让他如此失控。

以前妖姬不知道的，后来妖姬知道了，苏流也不是那种十恶不赦的人，他有时候也很好的，他对言宁一往情深，他有时候也会帮助那些普通人的，他是一个复杂的人，有时候心狠手辣、十恶不赦，但是有时候也是一个温柔的人。

他是不好，杀父杀兄杀弟，欺师灭祖，天理难容，但是他有时候也好，他偶尔也会帮助那些弱者。他当上卫国的皇帝之后并没有奢华骄纵，也没有耽于声色，更没有一味享受，他也为了卫国的百姓尽过心的。

虽然尽的心跟历史上的明君相比不算什么，但是至少比昏君强。

在他力所能及的时候，在他的决策不会威胁自己的时候，他的决策都是有利于百姓的。

“你滚！都是你，你背叛了言宁！你是什么好人，不过就是个贱人而已，哼，水媚教的教主大人，灵力强大藐视群雄，哼，谁不知道这是你献身给无数男人的结果！言宁对你那么好，要不是她你能有今天，你还背叛她，你是人吗？”苏流冷笑着，蕴含怒气的眸子盯着妖姬。

言宁：“……”

你丫的才是最没有资格说这话的人，当初也不知道是谁背叛她的，最背叛她的人就是你丫的苏流，没想到你丫的现在还厚颜无耻的责怪别人背叛她！你丫的有资格吗？

还有，妖姬又怎么惹你了，你居然说这种难听的话。好好地又为什么迁怒于妖姬呢？

妖姬眼眸里一片水光，脸上的表情有伤心有痛苦有失望有难过，还有愧疚。

她愣是一个字都说不出来。

苏流的指责没错，所有人都看不起她，即使她现在是水媚教的教主，即使水媚教是卫国的国教，她妖姬成为卫国一人之下万人之上的人物，即使所有人都仰视着她，但是仰视她的人眼中都是鄙夷。

如果可以选择的话，妖姬希望自己能投个好胎，成为一个千金小姐，平平淡淡也平平安安，就算是一辈子都无法达到现在这个高度，但是至少也能获得别人心里的尊重。

“喂，苏流，你还没有回答我，到底愿不愿意为了言宁放弃觉醒邪神之力？”小燕麦感觉自己好像被忽视了。

言宁：“……”白痴啊，苏流这么说绝对就是不同意的意思。而且就算他苏流同意了，言宁不同意也是一切白搭。

言宁是不会选择和他回到从前的。

目前来看，苏流这厮似乎对她还是有爱的，到时候他要是真的为了言宁放弃觉醒的话，得知言宁的答案，估计就会疯的更严重了，说不定会恨不得立刻觉醒，然后弄死言宁，弄死所有人。

只不过言宁心中还存在一点侥幸，想要看到曾经苏流的影子。

“说，怎么用四把神器打开小千世界。”苏流冷静下来，问。

他这么一说，言宁自然就知道他的意思了，同样的小燕麦也就知道了。

“我说了，你会立刻放过我吗？”小燕麦也不是傻子，自然知道怎么与苏流交换条件。

只要苏流不放过她，她就不说。

这样一来苏流也只能依着她了。

苏流道：“我也不是傻子，立刻放过你是不可能的，但是只要你说的是真的，我觉醒之后重返人间，就会放了你。如果你说的是假的，我也能再逼你说实话。怎么样，你说吧。”

“不，我不相信你的为人，我要是说了，就算我说的是真的，你重返人间之后会不会放过我还是未知的。也许我没有了用处，你就会杀了我。这也说不定啊，邪神大人的为人和苏流陛下的为人都是这样的……”小燕麦一脸无辜的说。

言宁点点头，嗯，没错，苏流这贱人就是过河拆桥、恩将仇报的货！

苏流冷冷一笑，道：“你不说我自然有本事让你说。”

看这架势是要上酷刑了。

苏流道：“昔日有个圣和真君，他的召唤兽是什么你还清楚吗？”

小燕麦自然清楚，目光中满是恐惧，是地炎魔！地炎魔不是魔兽，他是魔族！论战斗力的话，魔和神都是差不多的，所以在末法时代之前，神魔之间的争斗不断，魔族与神族在经过长久的斗争之后，谁也胜不了谁。

只是末法时代降临之后，众神陨落，灵气越来越稀薄，而与灵气相抵抗的魔气也锐减。魔族也纷纷凋零。

一些比较大的魔族有的死了，有的沉睡，有的屈尊降贵自甘成为强者的召唤兽得意苟延残喘，而低等魔族因为需要的魔气不多故而能以魔族形态出现。比如避暑山庄的血魔。

而神族在末法时代降临之后，有的死了，有的屈尊降贵来到九州大陆融入人类，与人类成亲生子，像人类一样生老病死。

而地炎魔就是那一类屈尊降贵自愿成为强者的召唤兽的魔族。

“两年前，朕去代国之地……”苏流缓缓道。

小燕麦连忙问：“去代国找什么人的？”

言宁：“……”你丫的都快死了，还那么八卦，奇才啊！(未完待续。)