而且这根本不重要！两年前苏流去代国找什么人都不重要，至少现在言宁一点点也不会在意。

妖姬道：“陛下说话的时候，你不要打断他的话！”

咳咳，苏流干咳两声，接着道：“路过雪岭宫的时候，朕那时候已经觉醒了一点点，就感觉雪岭宫的地底下有什么东西。朕潜下去一看，原来是沉睡的上古恶魔地炎魔。多亏了朕看过一些古籍，根据上面的画像才认出那是上古恶魔地炎魔。”

小燕麦问：“地炎魔现在在哪里？”

“在百里外的地牢里。那么大的东西，总不能放进皇宫里吧。”苏流道。

小燕麦和言宁都松了口气，还好是在百里外。

妖姬其实也不太清楚，但是听到在百里外的时候，心里的大石头也落地了。

“但是，我在它身上放了一张符。”苏流道。

妖姬心中涌上一股不详的预感，问：“什么符？”应该不会是什么好符吧？

苏流从纳物袋拿出一张符，在小燕麦眼前一晃，小燕麦脸色立刻变得苍白无比，而妖姬也同样如此！

那是瞬移符！

绝对不会错的，瞬移符，能够把一个物体在瞬间移到千里之外！这种符千金难求，有市无价！

“怎么办，传闻这地炎魔每隔五百年就会苏醒一次，之后就会吞噬一条生命，之后这个地狱恶魔就会重新沉睡。最近，这地炎魔似乎要苏醒了，怎么办？”

看起来苏流是在问小燕麦的，实际上是在威胁小燕麦。

小燕麦脸色苍白，目光之中的恐惧流露出来，怯弱道：“……大哥，我要是死了，你就永远都不知道了怎么打开小千世界怎么打开众神之墓了。”

“待会儿，你会说的。”说完苏流施法，一股灵力萦绕在手中，言宁知道他是在施法，让百里外的瞬移符发动，送地炎魔来这儿。

苏流的这一举动成功的让妖姬大惊失色，地炎魔是多么恐怖的东西！她还在这儿，如果地炎魔不吞噬小燕麦的生命，恐怕十有八九就会吞噬她妖姬的生命！

苏流为什么这么做，他怎么可以这么做？

小燕麦不会死的，因为苏流还不知道怎么打开众神之墓呢！

怪不得，怪不得他今天要把她带到这里！原来是因为这个，他要用她喂地炎魔！

他怎么能这么无情？

明里暗里，她妖姬为了他苏流做了多少卑鄙肮脏的事情？最后他居然让她当弃子，他怎么可以这样？

呵，是啊，苏流本来就是这种人，能得到这种人的心的人至始至终只有一个，那就是那个言宁。他从来爱的人都是她！

那么她算是什么？她在他心中到底算是什么？明明知道答案了，为什么还要伤心？为什么还要难过？

四年前，妖姬也不是真的喜欢他，只是不停地想要让他拜倒在她的石榴裙下，她一直以为自己都是在逢场作戏，殊不知苏流也只是在逢场作戏。

让她妖姬可以随时进出皇宫，对她的态度暧昧不明，那么温柔，温柔到从来不说一句重话。

原来苏流从来都不是那种温文尔雅的男子，他也会生气的，他也会暴怒的。

都只是逢场作戏，只是没想到真真假假，她把自己也绕进去了。

这时，心口传来撕心裂肺的痛楚，原来苏流从来没有爱过她。明明没有受伤，但是她的心却如此的痛。

对啊，也是，她不过就是个贱人，有什么资格能得到爱情呢？连她自己都看不起自己，又怎么能奢望别人给她一段刻骨铭心的爱情呢？

原来她最后的结局就是被苏流当成弃子，在苏流放出地炎魔之后，在小燕麦害怕被地炎魔吃掉之后，她就被用来喂地炎魔。

是啊，她知道他太多的秘密，她为了他做了那么多的肮脏事情，她是他见不得光的一面。他迟早会下手的，只是没想到居然这么快。

妖姬只感觉全身僵硬，手指头都麻木的不能动了。

言宁：“……”想那么多为毛啊，这时候你已经清楚自己是弃子了，要被杀掉了，你丫的倒还是赶紧跑啊！你丫的赶紧回你的水媚教，与苏流拼死一搏，水媚教是卫国的国教，实力也不弱，就算弄不死卫苏流，至少也能让他退层皮啊！

不，现在最重要的不是妖姬心里想的东西，而已苏流，要阻止他！不能让地炎魔来到这里！

小燕麦看着越来越多的风，尖叫道：“不要……不要……”

真特么刺耳啊！要是说不要有用的话，你丫的说不要也就算了，关键的是说不要一点用都没有，反而浪费你的体力！

言宁心中想，反正自己带着人皮面具，估计苏流这货也认不出来，那也没什么好顾虑的了，直接出手好了！

言宁就像是一匹饿狼，猛地从暗处霸道的扑出来，一剑刺向苏流的手！

这一剑没有漫天的剑气，也没有耀眼的剑芒，更没产生霸道的剑罡，只是这一剑速度奇快，言宁基本上都是把剑压在速度上了！

这速度可想而知，几乎堪比雪域最厉害的刺客！

刺出那一剑之后，苏流额头上的血莲花印记一闪，手一缩，堪堪避开言宁的剑！

手缩的太急，但是手背还是被剑拉出一道口子，苏流吃痛，手一松，手里的瞬移符就被甩出！

言宁双脚一瞪，一道璀璨的剑光凌空而起，化作一道锐不可当的厉芒，直直的逼向苏流！

什么人，居然有如此快的速度和力道？如果不是因为修习了至高无上的逆血心经和苏醒了一小半的邪神之力，说不定还真的躲不掉！

看来这厮至少也是四星强者？难道是雪域的顶级刺客？

苏流来不及多想，风驰电掣的闪开到一旁！

言宁手一抓，就抓到那张还飘落在空中的瞬移符。

“你是什么人？你要做什么？”苏流问。

言宁刚想骂他几句顺便废了他的右手什么的，这时候只听到轰隆隆一声巨响，一个怪物猛然出现在这里！

所有人脸色皆是一边，地炎魔！

刚才还是没赶得上！(未完待续。)