一股一股热浪袭来，地炎魔似乎是由火组成的，眼睛如灯笼一般大，它似乎没有腿，但是触手不少，每一条触手都像是火鞭组成的！

好在这个荒废的地牢够大，这个地炎魔每动一下，地牢栏杆就倒了一大片。

苏流脸色一变，来了个刺客，此时不走更待何时！苏流猛然像是离弦之箭一样奔向走！言宁一怒刚想去追，这时一道虎虎生风火鞭一样的触手恶狠狠的朝言宁甩过去！

言宁眼眸泛红，妈蛋，为毛呢，为毛这些混蛋总是跟自己过不去呢？为毛遇到这些倒霉事的人都是自己呢？

为毛呢？

凭什么一个畜生也来欺负我呢？

为什么这种东西就都是赶她来欺负呢？她丫的就是那么好欺负的？

贼老天，我很生气！上次翻江地龙跟她过不去，还有犀渠跟她也过不去，鲛人跟她过不去，就连天锁大人这个神龙也跟她也过不去，不服，言宁不服！

天要灭我我就要灭天！人挡杀人，佛挡杀佛！

言宁飞身跃起，剑气纵然横出，满天的剑罡霸刀的对上地炎魔的火鞭触手！

轰！言宁感觉虎口发麻，接着全身都能被震麻，铺天盖地的热浪像是要把言宁烤熟一样。丫的，夏天也没这么热啊！

“英雄，救命啊！我是无辜的，我是小孩子，我会犯什么错，救命啦……”小燕麦哀嚎着。

言宁：“……”

你丫的不说话，没人把你当哑巴！还有，你丫的也好意思说自己是无辜的，也好意思说你是小孩子，有几万岁的小孩子？

言宁接力飞退，退回小燕麦身边，剑一挥，就干净利落的把捆着小燕麦的捕神索给砍断！

妖姬察觉出地炎魔的注意力不在她那儿，在这个高手身上，她心中想道此时不走更待何时，地炎魔要吞噬一条生命才能继续沉睡，只要那条生命不是她的，一切好说！

妖姬刚打算走出去，地炎魔灯笼一样的眼睛一转，空旷的地牢内猛然出现一大群低等魔族！

言宁脸色一变，忘记了，忘记地炎魔在魔族之中也是佼佼者，是大魔族，大魔族一般有几个魔族的仆人，那些仆人都是低等魔族，力量不够大，而地炎魔能召唤出的仆人就是血魔。

看着这一大群血魔，言宁想起在避暑山庄的时候和代战太子一起合力击杀血魔的事情。

只是，言宁嘴角噙着一缕冷笑，眼睛里闪烁着坚定的光芒。

只是谁也不是四年前那个弱小无知的强者了，每个人都在成长，如今的言宁早就和以前的言宁有着天囊之别了！

妖姬冷眸一闪，一道灵力波打过去，两个血魔顿时就被打散，化作几股黑烟消失了。

曾经让言宁和代战太子如此棘手的血魔，此时此刻不也是妖姬不费吹灰之力就能打败的吗？四年的时间不长，但是足以改变一些。

地炎魔长啸一声，发出呀呀呀的叫声，小燕麦即使是捂着耳朵也能感觉那声音像是一把剑一样直直的刺向自己的耳朵里。

而桌子上的茶壶在声音发出的时候崩的一声就碎成千千万万片，壶中的热水肆意流淌，冒出一缕一缕的热气！

妖姬眼眸里映着越来越近的火鞭触手，那速度好快，力道好大，挡不住的……

突然，妖姬发现那个不知名的高手拿着剑带着满天劲浪翻涌，气势汹汹的冲过来，不过一瞬间就用剑劈在地炎魔的脑袋上。而冲向妖姬的火鞭触手就立刻缩回去。

这个高手本来能够趁机和小燕麦逃走的，但是她没有，莫非她是为了救她？

呵，真可笑，像她这么低贱的生命，怎么还会有人在意，一定是有什么别的原因。

这一剑带着翻涌的劲浪，霸道的砍在地炎魔的脑袋上，这一剑下去，卷起无数的风浪，热浪涟漪不断，所到之处地牢剩下来的栏杆也邦邦邦的碎成小木屑。

小木屑还被热浪卷起，滚到几十米开外。

妖姬眼睛里闪现一丝恐惧，这是何等强大的力量啊，这是何等强大的人啊！在这九州大陆上，能拥有这等力量的人几乎是前无古人后无来者！

她到底是不是人啊，为什么这么强，她到底强到什么程度了？

在她面前，她妖姬的那点灵力简直是不堪入目！她们之间的差距几乎就是一片大沙漠和一粒沙子的差距！

她若是要想杀了妖姬，简直是比捏死一直蚂蚁还简单！

小燕麦也是吃惊无比，好强大的灵力，如此令人畏惧，令人闻风丧胆的灵力，雄浑的像是能够把空气燃烧掉一样！

这是何等令人畏惧的灵力！

然而这声势强大的一剑并没有什么卵用，只是把地炎魔的脑袋砍出一道不深不浅的伤口而已！

地炎魔吃痛，嗷嗷嗷的乱叫。言宁趁机回去抓到小燕麦。

小燕麦急道：“赶紧跑啊！你别抓着我啊！”

言宁没理她，笨死了，她的速度还不够火鞭触手一伸的呢！

妖姬一脸阴郁，忽而狡黠一笑，猛然冲出去，但是刚好不凑巧，赶上地炎魔暴脾气的时候。地炎魔只感觉饿得很，要吞噬一条生命，眼前就有一个人在狂奔，不能错过。

好饿，这个人看起来好好吃，比那个人应该弱的多，吃起来应该味道不错。虽然灵力少，但是至少也是口吃的，不像刚才那个，灵力如此强大，着实很棘手。

但是灵力这么强的人味道才会更好，可是她真的很难抓住，只好抓住这个弱一点的将就一下！

无数条火鞭触手猛然伸出，刷刷刷的伸向妖姬。

妖姬：“不是吧？为什么又是我啊，我招谁惹谁了？”

后面一大群血魔发出铺天盖地的瘴气，甚至还有血魔直接冲过来，青面獠牙的冲向她！迎面而来的热浪几乎代表死神一样，后面的瘴气带着一股阴寒之气，还有那几个凶残的血魔。妖姬苦笑一下，自己的死相还真是惨啊！

妖姬还没笑完，就看到那个高手抓着小燕麦掠到自己面前！

等等，这厮是找死的吗？她是觉得自己活腻了吗？

她这下要怎么躲？(未完待续。)