言宁一手抓着小燕麦的后领一手抓着妖姬的后领，嘴里还叼着那张瞬移符，瞬移符猛然之间就把她们三人瞬移走！

无论是火鞭触手还是瘴气，在那千钧一发之际，全部扑了个空！

“瞬移符？”妖姬大喜，她有救了！

小燕麦也是冷汗连连，道：“吓死我了，英雄，我还以为你是去找死的呢！”找死就找死呗，没想到你丫的居然也把她算上！

还好，不是找死！

“卫苏流，……呵呵呵……呵呵呵”妖姬嘶哑的笑着，良久，她才平静道：“卫苏流，我没有死！呵呵，我妖姬没有死！你的诡计没有达成！”

小燕麦指着妖姬，问道：“英雄，你怎么把这个坏女人也救出来了？”

言宁轻轻一笑，眸子里闪闪发亮，似笑非笑道：“让地炎魔吃了她太便宜她了。现在你不是刚好能打她吗？”

妖姬心中一顿，她说的不会是真的吧？不会真的弄死妖姬吧？

小燕麦大喜，瞪着妖姬，道：“小贱人，你也有今天啊！看本姑娘今天不打得你满地找牙！”说完小燕麦就打算动手。

言宁干咳一声，环顾四周，道：“好了，都别闹了，你们看看这是什么地方？怎么回去。”

小燕麦一惊，问：“不是你用了瞬移符的吗？你把我们移到这儿，你应该知道这是哪儿的啊？”

“呃，很抱歉，虽然不想承认，但是我还是要承认，我只是尽力把我们三个往更远的地方移，具体移到哪儿我也不清楚，还有，我是路痴。你问我这是哪儿，我也不知道。”言宁无奈的摊摊手。

妖姬没纠结这个问题，现在在哪儿都不重要，因为只要不是卫国皇宫都好。

妖姬现在比较关心的是这个高手的身份。她到底是谁，为什么救她。

直接问应该问不出来，但是也许能从她的反应中获得一点蛛丝马迹。

“你是谁？”妖姬想通之后就开始问，虽然她觉得人家不会回答自己的。

小燕麦一个机灵，搭腔道：“对哦，英雄你叫什么名字啊？我感觉你给我一股很熟悉的感觉耶！”

你这顺便一问的语气是怎么回事？

还有，你不觉得你们的反应太慢了吗？

言宁道：“我叫言宁，就是那个言宁。”你们都认识的那个言宁。

妖姬眼中充满了难以置信，不可能，这不是言宁的脸，不可能，言宁不可能会如此强大的！她四年前还只是六阶强者！

怎么可以这样，明明她也很努力的，可就是比不过言宁……

什么都比不过，也许她根本就没有资格和言宁比……

小燕麦哇的一声哭了，扑到言宁怀里，道：“呜呜呜，言宁姐姐，四年不见了，你都长残了，呜呜呜，但是我不嫌弃姐姐丑！”

“但是本尊嫌弃你的智商！”说完言宁一把推开小燕麦。

言宁一反手撕下自己的人皮面具，小燕麦眼睛都瞪大了。

妖姬脸色苍白，真的是她，是言宁……

为什么要救她，妖姬最不希望被言宁救下来，“你们这些人真恶心！谁让你救我的！”妖姬怒吼道。

小燕麦从刚开始的震惊变为现在的平静，听到妖姬的话之后就冷笑道：“够了，不就是被男人甩了吗？我看你的眼神就知道你垂涎某个帝王之尊的男人了！那你也不要把气撒在言宁身上。怪不得苏流不喜欢你，你有言宁的骄傲吗？你有言宁的善良、大度、宽容吗？你一样没有，还嫉妒人家，羞耻羞耻！”

“叽叽叽叽的，烦死了，天都快亮了，前面有座城，走，去城里。至于你小翠喜，你想跟上来就跟上来，不想跟上来就回去。”言宁淡淡道。

妖姬思考再三，最终还是跟上来了。

走进这座城一看，城上写着三个大字，乌秋城。

“咦？乌秋城耶，等等，这不是郑国的国都吗？”小燕麦喃喃自语道。

言宁脸上不动声色，心里却翻江倒海，妈蛋，移的太远了，居然移到郑国来了！郑国可有个不好惹的家伙，青宁将军，说起她的身份还真是狂拽酷炫，几乎是灵山公主一样的身份！还是稀少的神龙一族。

肚子有点饿，不如进城里吃点东西。

城门晚上是不开的，但是城门对于言宁来说算不上什么，言宁轻轻一跃就直接跃上城墙翻到城内。

首先，要找个地方睡个觉，其次买个东西垫肚子。

小燕麦溜到一户普通人家，偷走几个馒头，言宁看到馒头就追问哪来的，小燕麦说‘拿的’言宁就拿出金币叫小燕麦给一枚金币给馒头的主人。

妖姬冷笑道：“迂腐。”

小燕麦火速的放金币之后就把馒头给五个给言宁，自己留三个，小燕麦分完馒头还冲妖姬冷笑，道：“就不给你吃，坏女人！”

妖姬冷哼一声，瞪了小燕麦一眼。

言宁扔给妖姬一个小馒头，最小的馒头。

接着言宁就开始大吃起来。

三个人围着一堆篝火团坐在一起。

小燕麦有点不服气，嘟囔道：“干嘛给她吃啊，饿死她不是正好吗？”

“此言差矣，反正我也吃不下那么多，就给一个给她喽。”言宁一边啃馒头一边说。不说了，这一夜下来，言宁又累又饿，这吃相自然就丑了点。

妖姬直勾勾的盯着言宁，一边啃馒头一边道：“你哪里有女人的样子，饿的时候吃东西那么粗鲁，也从来不撒娇，不会哭，遇到事情都自己承担，一点也不靠男人，也不敷胭脂，基本不用发钗，也不见你有什么首饰，你哪里像是个女人！”

“醋坛子打翻了！好酸啊。”小燕麦阴阳怪气。

言宁对小燕麦道：“吃你的，这狗咬人一口，人能过去再咬狗一口吗？”

妖姬：“你……”妖姬气的说不出话来，你了个半天也没说出一个字，最后她含恨的咬了几口馒头消气。

小燕麦吃饱喝足之后就叹道：“唉，有些人啊，的确很像是女人，可是苏流就是不喜欢她，就是喜欢我们家不像女人的言宁耶！”(未完待续。)