这一句话刚好戳中妖姬的痛处，她转过身睡在干草上不去看这两个人。

言宁有窥探人心的能力，自然知道这妖姬心中是怎么的痛，痛的死去活来，痛的撕心裂肺……只是这跟她没有一文钱关系……

自作孽不可活啊，谁叫你喜欢苏流这渣渣的？

不一会儿，妖姬就昏沉沉的睡过去，言宁使了一个眼色给小燕麦，示意小燕麦出去说话。

刚才妖姬还在，她们两个人说话多多少少都会有点顾忌，这下妖姬睡着了，她们去外面说话自然会方便不少。

到了外面，小燕麦有点赌气，道：“那个坏女人，你干嘛要救她，你知不知道我落到她手里吃了多少苦？”说完小燕麦还生气的踢了踢脚底下的石头。

言宁道：“你又何必跟她过不去，她也不过是奉命行事，再说了她不是已经受到报应了吗？她也只不过是个苦命的人。”

小燕麦道：“好，不说这个了。苏流怎么办啊？你还不知道了吧？我来跟你说……”

“停，基本上你知道的我也知道了。”言宁打断小燕麦，因为言宁知道小燕麦要说什么，于是言宁就先索性把所有的事情全部说出来，省的她再说。

小燕麦听完之后就惊呼：“姐姐，你真是神人啊，这么多重要的事情你都能知道。”

放眼望去，别说是九州大陆，就是灵山雪域，恐怕也没有几个人知道的比言宁多。上古众神的存在几乎成为传说一样的事情了，更别提什么众神之墓。

言宁道：“说点我不知道的吧，比如怎么毁了四把神器。”

只要毁了四把神器，古老的预言就不会实现了，因为没有了四把神器，那么众神之墓就不会打开，到时候就不会存在什么未来之主，也不会有什么邪神重返人家了。

小燕麦拧了拧眉，犹豫片刻，该不该告诉言宁呢？言宁的确是信得过的人，但是这也难保言宁知道了不会出什么意外。

在这个世界，言宁本来是不存在，如果言宁不存在的话，预言是一定会实现的，但是言宁存在了，言宁的存在会不会让预言有一丝丝的变化呢？

众神留下这个预言的时候并没有把不是这个世界的人考虑在内，言宁来到这里也只是一个小小的错误而已。

正是因为这个小小的错误，未来的事情才有可能改变。

如果说未来是永无天日的黑暗，那么言宁就是那个永无天日的未来里可能出现的唯一一道光。

只是这道光到底能做到什么程度呢？她会不会让一切变得更加糟糕？

不，也许她真的能够驱散所有的黑暗！我们也只能期盼她这道光给我们带来黎明了。

言宁想要摧毁四把神器，也许她就能成功，只要她成功，未来就还是一样的，什么都是一样的，什么都不会改变！

小燕麦打定主意，决定相信言宁，道：“四把神器分别是青冥剑、圆月弯刀、净化明鼎和轩辕神箭。集齐四把神器，于月圆之夜把四把神器带到灵山的虚灵之海，神器的头一定要是朝下，那时候因为虚灵之海的缘故，四把神器力量相斥，神器就会被毁掉。但如果是四把神器的头朝上的话，四把神器的力量同时激发，就会打开众神之墓。所以如果你真的要毁掉四把神器，神器的位置千万不能错！”

小燕麦顺便把打开众神之墓的方法告诉言宁了，她并不担心言宁会觊觎上古众神的神力，言宁在她心中不是那种人。

她比较担心的是言宁要是一不小心把四把神器的位置弄反了，本该头朝下的，要是弄成头朝上，误打误撞打开众神之墓可就糟了。

言宁心中说不感动是假的，小燕麦居然这么相信她，她和小燕麦相处的时间并不长，但是小燕麦却那么相信她。

如果言宁要是收集齐四把神器，觊觎上古众神的神力，并且李代桃僵成为众神神力的继承人，成为预言之中的未来之主，那也不是不可能的。超越众神的存在，很少有人能对之不动心的，这种诱惑就好像黑月大法或者逆血心经对于普通强者的诱惑力一样，很多人就算是死也会要的。

但是小燕麦却相信言宁。

言宁深吸一口气，最终为了一个她也不想问的问题，“如果四把神器真的毁了，你会怎么样？”

小燕麦是器灵，一般来说如果神器毁了，与之一体的器灵也会消失。

言宁一开始就在担心这个，担心净化明鼎毁了的话，那么小燕麦也会死。

小燕麦笑笑，她活了那么多年，从来没有一个人关心过她，也没有一个人担心她会不会死。永无止境的寿命对于一个没有朋友的人来说是一种折磨，一种孤独的折磨。

孤独是一种毒药，慢性却没有解药的毒药。

言宁，谢谢你，谢谢你让我知道我也是被需要的，被关心的。

“没关系的，我本来就不是人，我不会疼的。”不必瞒着言宁的，以言宁的聪明她一定知道净化明鼎被毁掉之后她小燕麦会怎么样。

“那，这和我杀了你有什么区别？”言宁只觉得心中有点苦涩，如果她毁了净化明鼎，那么她不就是亲手杀了小燕麦吗？

当初和魔发姬打的时候，若不是小燕麦，所有人都会死。

言宁自然也会死。

而现在言宁却知道，自己未来可能会杀了小燕麦。

言宁一瞬间觉得自己好自私，好残忍，好过分。

小燕麦挤出一个笑容，她的眼睛里也有着痛苦，每个人都怕死，小燕麦自然也不例外。她有时候想死，真的很想死，但是到了真正要死的时候，她也会害怕，也会胆怯。

自己真矫情啊！小燕麦自嘲的在心里说道，她低下头，用袖子擦了擦眼泪，道：“别担心，我是一定会死的，因为如果没有你的话，众神之墓打开的时候，四把神器也会因为神力枯竭的原因而自爆，到时候我也是死。也就是说只要收集齐四把神器，无论是毁了四把神器还是打开众神之墓，我都会死的。”(未完待续。)