言宁没说话。

小燕麦这么说也只是希望她好过一点，言宁忍不住问难道毁了四把神器只有这一个方法吗？

小燕麦点点头，没错，毁了四把神器只有那一个方法，那就是在月圆之夜，虚灵之海，带着头朝下的四把神器，来到虚灵之海的海面中间，让四把神器悬浮起来，之后等月光照到的时候，激发虚灵之海的力量与四把神器的力量，神器就会自动毁掉。

言宁皱着眉头不说话，要是坏人的话，死就死了，言宁一点也不会难过，但是是小燕麦，而且还是救过言宁的小燕麦，言宁心中自然不会好过，何况说不定还是言宁亲自要动的手。

小燕麦笑笑，只是笑的很僵硬，道：“阿宁，不要难过，反正我都是会死的，不如救让我的死换九州大陆的平静，换取雪域和灵山的平衡。那样你们大家不久都快乐了吗？而且我活了几万年，没有一个朋友，最后能有你这个朋友，我真的很开心，只是不能和你一直成为朋友，有点小遗憾……”

言宁闭上眼睛，她言宁何德何能啊？值得被如此对待？

小燕麦转过头道：“天不早了，我们器灵不怎么需要休息，但是你们人类是很需要的。早点睡吧。”

言宁点点头。转身走到另一堆干草旁睡下。

说不累是假的，言宁也不是铁打的，大半夜了当然困了，等日上三竿了，言宁才醒来。

醒过来的时候，言宁就看到小燕麦和妖姬在烤着两只野兔。

妖姬撇撇嘴，道：“看什么，这两只野兔都是本姑娘打的，看在你昨天送给我一个小馒头的分子上，我就把两个兔耳朵给你了。”

小燕麦笑嘻嘻的问：“妖姬姐姐，我帮你烤兔肉的，你给什么给我啊？”

言宁：“……”

小燕麦，你昨天还对妖姬苦大仇深的，还一口一个坏女人，今天怎么就为了一只兔子就笑脸相迎？节操呢？被你和兔肉一起吃了？

还妖姬姐姐？唉，言宁顿时觉得辣眼睛！小燕麦你丫的好歹是一个器灵吧，还不是一般的器灵，是神器的器灵，天下仅存的四把神器的器灵耶，你这样是不是很丢神器的脸呢？

妖姬道：“好吧，看在你那么乖的地方，我就给你一个兔腿，是前腿，不许拿后腿。”

言宁直接撕下一只兔腿，一边吃一边问小燕麦，“当初你怎么被苏流抓到了？”

小燕麦撕下一只兔腿，道：“还不是苏流那家伙觉醒了一小部分，我刚好来卫国，一眼就被他认出来了，然后就被他抓到了，之后他就想从我嘴里知道怎么打开众神之墓。”

妖姬：“你们没听到我的话吗？那两只兔子是我的，你们不许吃，还有你们为什么都吃后腿，前腿还不吃？”

言宁：“……”

小燕麦：“……”自然是后腿好吃了。

两人沉默片刻之后，言宁又恶狠狠的咬了一口兔腿，问小燕麦：“那你都说了什么？”

很难想象，小燕麦在被毒打的时候，会什么都不说。对于小燕麦这个家伙，估计稍微打的狠一点，就会说出点什么。不过怎么打开众神之墓的好像没说，但是她应该会说别的东西来吸引苏流的注意。

“嗯，说了一点别的。上古神族后裔怎么激发自己的上古神力，然后用自己的上古神力冲破黑月大法或者是逆血心经的上生死关。这一点苏流应该会感兴趣。”小燕麦吃完了一只兔腿，接着想要去撕另一只兔子的后腿，妖姬眼疾手快，一巴掌拍过去，小燕麦的手被拍到了，猛然缩回去，接着瞪了一下妖姬，只好撕兔子的前腿。

妖姬怒道：“你们不要无视我啊，这两只后腿都是我的，你们不许吃。”说完，妖姬撕下两只兔腿，一手一个各啃了一口，宣誓自己的主权。

小燕麦一边啃一边道：“估计阿宁你也感兴趣，其实冲破黑月大法或者逆血心经的生死关很简单，只要咬破自己的拇指，立下血誓，说自己愿意用一世不入轮回，血祭上古祖神之灵，换取今世上古神力觉醒就可以了。”

言宁撕下一只前腿，一边吃一边问：“这么简单，不会有什么副作用吧？一世不入轮回是什么鬼？会怎么样？”

小燕麦吃饱了之后道：“一世不入轮回就是自己死了之后再过一百年才能有投胎转世的机会。如果只是为了冲破黑月大法和逆血心经的生死关，一世不入轮回就应该够了。”

言宁心中有点紧张，上古神力，如果自己体内的上古神力全部觉醒，就算自己的计划失败，众神之墓被打开，未来之主出现，自己是不是也可以靠上古神力与之相抗衡？

想到这里，言宁就问：“如果要是用自己永生永世步入轮回，那么今世会怎么样？”

小燕麦伸了个懒腰，道：“能怎么样，不就是神力会在今世达到最强，也许能超越你的祖神。你的神力来源于你的祖神，但是并不意味着你的神力就比你的祖神弱，有时候嘛，儿子比父亲聪明的例子很多嘛！只不过嘛，如果真的是这样，你今世结束了之后，你的灵魂就会归于虚无。”

言宁沉默不语，慢慢的吃完了自己的东西。

之后，言宁就出去一趟，说：“我能感应到，净化明鼎就在郑国皇宫，以我的身手，估计不费吹灰之力就能拿到。”

那是当然的，言宁是四星强者，放眼整个九州大陆，能打得过言宁的人屈指可数，而郑国的青宁将军绝对是那屈指可数中的一个。

只要这次去不与青宁将军见面，那么就会一切顺利的。

妖姬问：“为什么你能感应到净化明鼎？为什么你要去找净化明鼎？你想要做什么？”

妖姬的第一反应是言宁也要收集四把神器，古老的预言，难道言宁也想成为未来之主？她到底想要做什么，她为什么能感应到净化明鼎？

言宁：“……”哼，就不告诉你！(未完待续。)