小燕麦拧了拧眉，道：“你小心点，对于现在的你来说，郑国所有人都不足为惧，就是那个青宁将军你小心点，她不简单。”

“嗯。”说完言宁就走了。

言宁能够感应到净化明鼎的位置，郑国皇宫戒备森严，但是对于言宁来说这根本不算是什么，区区几个小喽啰，言宁根本不放在眼里。

“什么人？”一个侍卫感觉刚才有个黑影闪过，就猛然转过头大喝道。

后面什么也没有，那个侍卫眨巴眨巴眼睛，自言自语道：“原来我看花眼了。”

言宁微微一笑，接着往前走。

房间里面有个声音，言宁猫着腰躲在窗户下。

里面一个人道：“陛下，姜国狼子野心啊，他最近在我们郑国边界蠢蠢欲动，似乎是在找个合适的机会……”

郑泽干咳一声，道：“朕自然知道，可是能与姜国的虎将刘康对抗的将军大概就只有青宁将军了。”

那个大臣道：“那不如就让青宁将军出征好了。”

“这……”青宁她已经有了他们的孩子，若是出征的话，孩子可能就会……

郑泽陷入沉思，若是不的话，郑国便岌岌可危了。

但若是让青宁带兵出征，青宁也未必会乐意，郑泽看得出来，青宁很期待她的孩子出世，所以她绝对不会出征的。

到底该怎么办才好？他是一个皇帝，他的一举一动都关系到郑国成千上万的子民，也许就因为他的一个政策的失误，无数人就会死。

到底该怎么办才好？

大臣道：“陛下三思，臣等先告退。”

大臣走出去的时候，隐隐感觉窗户那边有人，他停住脚步，惦着脚尖看向窗户那边，小太监一时奇怪，就问：“大人，您在看什么呢？”

“咦？刚才我感觉那边有人的。”大臣道。

小太监看了一眼，笑道：“大人真会开玩笑，那个胆子肥的奴才敢偷听您与陛下的谈话？恐怕是大人您多虑了吧。”

大臣一想也是，恐怕是自己最近没怎么睡好的缘故吧。

这么一想，大臣就和小太监走了。

言宁这才从屋顶上跳下来，接着就去找净化明鼎。

言宁靠着对净化明鼎的感应，居然在御膳房找到净化明鼎。当看到有太监用净化明鼎烧白粥的时候，言宁的心情陡然就不好了。

这可是净化明鼎耶，四把神器之一的净化明鼎，你居然用它来烧粥？

你们知道别的人是多么的想要这个神器吗？你们知道吗？你们居然把它当做普通的鼎对待，你知不知道这神器是会哭的啊！

而且烧的居然是白粥，是肉粥也就罢了……

你们是有多瞧不起这净化明鼎啊？

唉，没想到当初叱咤风云的神器，没想到当初人人趋之若鹜的神器，在这些不识货的人眼中就是个烧饭的鼎而已！

居然用普通的火来烧它，你们知不知道净化明鼎的火是净化明炎，是能够净化世间万物的净化明炎，净化明炎可是天火，天火，天火！

只有天火才能配得起神器！

言宁铁青着脸走过去，一把就把净化明鼎的白粥倒掉。

言宁：“……”嗷嗷嗷，这鼎还是热的，烫手，烫死我了，快拿冰凌镖出来，用雪魄神珠冷敷一下……

小太监一怒，道：“你是哪个宫的宫女，居然敢倒我的粥？活的不耐烦了？”

言宁担心小太监越闹越大，会引来青宁将军，就打算出手打昏这个小太监。

小太监看到一脸凶相的言宁顿时就吓傻了，尖叫道：“你，你不是宫女？”接着又喃喃自语，道：“也是，哪有宫女长得那么漂亮的。”

言宁没跟他废话，刚打算出手，这个小太监又尖叫起来，“有刺客啊，有刺客，护驾……”

一大群侍卫涌过来，一边过来一边囔囔道：“居然有刺客？”

“抓住刺客，官升一级！”

“对！”

听着如同潮水般的跑步声，言宁不得不感叹郑国的士兵还真不错。

言宁：“……”

好后悔，当初为毛要听这个小太监讲废话，结果这厮现在囔囔着有刺客，这样是会吸引更多的人来的！说不定还能引来那青宁将军！

言宁恶向胆边生，就想立刻打晕这个小太监，小太监尖叫道：“别杀我，别杀我，我什么都不知道！”

言宁听着越来越近的跑步声，顾不上小太监，就直接跳窗而逃，但是仔细一想，她觉得最危险的地方就是最安全的地方，于是她一跃就跃上御膳房的房顶。

那群侍卫纷纷涌进御膳房，有几个侍卫凶神恶煞的问小太监此刻呢，小太监指指窗子，道：“刺客跳窗跑了。”

一个侍卫做了一个手势，道：“追！”说完一大群侍卫就跑出去了，接着那个侍卫指挥几个侍卫道：“你们去那里追，你们几个去那里追，你们几个留下来搜查一下刺客有没有藏在这里。”

“是！”几十个侍卫异口同声道。

说完他们就各司其职，有的往小路追去了，有的往大路追去了，还有的留下来搜查御膳房。

言宁就一直躲在屋顶上。

过了一会儿，一个宫女走进御膳房，一边走进来一边嫌弃，道：“这怎么回事啊，御膳房怎么这么乱，是遭贼了？”

小太监尖声道：“可不是么！就是那个贼啊，她居然把我的粥给倒了，可怜我今天还没吃午饭。她不止倒了我的粥，还抢走了我的锅。这不，所有的侍卫大哥都去抓她了。”

“行了行了，你的那破锅也不知是从哪个垃圾堆里翻出来的。”宫女奚落道。

小太监气的翻了个白眼，道：“你不把我的锅当个宝，那是你不识货，我的锅要不是个宝贝，怎么会有人来抢？”

宫女噗嗤一声笑了，道：“也就你当个宝。也许人家只是认错了而已。”

小太监气的冷哼一声。

宫女像是突然想到什么，叫道：“啊呀，把正事给忘了。我去看看药糊了没有。”说完那个宫女就火急火燎的去看药煎糊了没有，还好没糊。(未完待续。)