宫女松了一口气，道：“这药要是糊了，我们可就都倒霉了，这可是陛下亲自要求给青宁将军的安胎药啊。它要是被你我煎糊了，哼哼，我们可就有的苦头吃了。”

“啊？原来是这样，那你还不小心点！”小太监怒道。

宫女翻了个白眼，嘟囔一句就端着药走了。

之后，这个宫女把药端给青宁的时候，青宁随口问今天那么多侍卫在找什么，宫女知道详情就什么都说了。

青宁喝完药之后，柳眉一竖，道：“说不定是姜国的歹人！不然怎么会在这个节骨眼上，神不知鬼不觉的来郑国。传令下去，命虎兵营所有人立刻封锁乌秋城，挨家挨户搜查，务必搜查出刺客。”

这个人能神不知鬼不觉的出现在皇城之内，她的实力必是深不可测，她若拿的不是鼎的话，而是郑泽的脑袋，那可就……

不行，不能让她的宝宝的父亲受到一点点威胁，不能让她爱的人受到一点点威胁！

宁杀错不放过！

“是！”两名副将立刻传令下去，封锁住乌秋城。

再之后，青宁又叫那名小太监过来，问小太监那名刺客的长相，并命令画师根据小太监的描述画出刺客的样子。

等画像画好的时候，青宁将军拿起画像一看，只是觉得画像有点眼熟，这个姑娘似乎在哪里见过。

对了，曾经她见过，是言四小姐，在代国先帝代东颐的宫宴上她见过言宁！

这下糟了，言宁出现在郑国，这绝对不是什么好事情，因为言宁和姜离熙关系匪浅，传闻上次他们两个一起出现在宋国，结果齐国公主齐敏玉就失踪了，青宁猜测绝对是他们做的。

正是因为齐敏玉失踪，齐国才不堪一击，齐国宋国才成为姜国的囊中之物，难道，如今郑国也要重蹈覆辙了吗？

青宁将军又想起言宁，言宁如今出现在郑国皇宫，她想要做什么，难道她是来帮姜离熙的吗？他们难道有想要故技重施吗？不，决不能让他们得逞！

“传令下去，抓到言宁者官升三级！”青宁道。

“是！”此话一出，群情激昂，恨不得立刻就把言宁抓过来。

青宁将军只觉得自己陡然腹痛如绞，额头上冷汗嗖嗖，肚子里好像有千万只毒虫在撕咬她的肠子一样难受！

青宁将军没忍住昏了过去，几个侍女连忙跑过去，扶住将军，道：“将军……”

青宁惨白着脸，对那几个士兵道：“你们先去抓人。”

不能让言宁和姜离熙的阴谋得逞！

不能，绝对不能让她爱的人想要守护的东西破碎，绝对不能让整个和宋国、齐国一样！

绝对不能让宝宝还没出生就没了父亲……

“是！”那几个士兵虽然很担心青宁将军的身体，但是他们也知道军令不可违，要服从命令。

而言宁能感觉到的就是街上的士兵好多，每逮着一个行人就盘问，盘问他是哪家的人，住在哪里，父母怎么样，有没有见过这样的人？

言宁余光一瞥，那不是她的画像吗？大事不妙啊，都怪那个小太监！

见过言宁的人只有那个小太监，所以一定是那个小太监说出她的长相的！当时就应该打晕他的。

言宁第二次深深后悔！

眼看这些士兵就快要查到她了，言宁一闪身来到酒楼，二话没说直接冲上一个包间，小二连忙叫道：“姑娘，您等一下，那个包间有人，我给您开一个新的吧!”

“没事，我就是找他的。”言宁道，反正以她的本事制服一个包间的人一定是绰绰有余的，刚进包间的时候，言宁就反手把门反锁上。

小二张大嘴巴没说什么。

酒楼的一个客人道：“刚才我要是没记错的话，那个包间的确有人，是个白衣公子吧。”

另一个客人道：“对，没记错，啧啧，我们郑国的风气越来越不好了，居然有人光天化日之下，朗朗乾坤、众目睽睽之下就来找情郎……”

“是啊，那白衣公子那么好看，一看就是那种风流债无数的人……”

“对啊，说不定刚才那漂亮姑娘是来算账的。”

“哈哈哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈哈……”

反锁完包间言宁才松了口气，这些小士兵没什么可怕的，就是青宁将军可怕，不过现在也没什么了，待会儿她就与小燕麦、妖姬回合，到时候她们就可以一走了之了。

到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，青宁将军这些破事，老子都不管了！

言宁得意中……

至于这包间里的白衣公子，一般好看的不都是弱不禁风的美男子吗？不怕！待会儿威胁他帮她打掩护好了。

那些士兵也进了酒楼，小二和掌柜的看到这几个人立刻迎上去，笑容可掬的问：“几位官爷想要吃点啥？小店招待不周还请多多包涵啊！”

“要不我们吃点吧？”一个士兵道。

另一个道：“吃什么吃，有什么好吃的。我们有正事要办。”接着他凶神恶煞的看向掌柜，举着言宁的画像道：“你们看见过这个人没有？要是敢说谎，这可是诛九族的大罪。”

诛九族纯粹是胡说的，只是想要吓吓这几个人而已。

但是这几个人偏偏也就信了。

店小二脸色发白，指着言宁在的那个包间，道：“她，她在上面那个包间，不确定是不是她，感觉画像有点像她，但是又有点不像她。”

毕竟是根据小太监的描述画的，未必和真的言宁一样，只是和言宁有点相像而已。

言宁一听，脚步声越来越近，她刚想要抓住白衣公子威胁他，转过头就发现白衣公子居然就在她身后！

言宁一惊，差点叫出声来，白衣公子连忙捂住她的嘴，道：“别出声。”

四年不见，言宁差点认不出他。

要说言宁最亏欠谁，恐怕第一个就是这个红叶公子，红叶公子以前叫做井涵卿，井涵卿一开始跟她很不对盘，现在嘛，言宁也说不准。

四年前记得他似乎对她有一种奇怪的感情，但是这种感情还没萌芽就被言宁她掐死在萌发状态。至少言宁是那么觉得的，觉得自己掐死的很早……(未完待续。)