言宁为什么觉得自己亏欠红叶公子呢，因为幻千烈，因为红衣教，言宁知道这两者对于红叶公子的重要性，知道幻千烈、千玺、红衣教对于他来说是多么的重要，但是言宁最后还是间接令他失去这些东西。

红叶公子已经什么都没有了，一开始他的家人就被强者杀了，是幻千烈给了他一个安身之处，给了他蓝水灵珠，让他的灵魂能够暂时不被红莲烈火灼烧。

可以这么说，红叶公子最在乎的只有幻千烈和红衣教。

可这两个都因为她言宁，他红叶公子永远的失去了他最在乎的师尊和红衣教的家人……

门外的脚步声越来越近，红叶公子突然把言宁拉到桌子旁。这时门刚好开了。

为首的士兵看了看言宁，又看看画像，一时拿不准画像上的人到底是不是她，就问道：“你们两个干什么的？怎么在这里，你们家住在哪里？”

言宁看了看画像，假装羞射的别过脸。红叶公子微微一笑，抱住言宁道：“几位官爷，我和我家娘子是从陈国来的，娘子怕生。”

士兵秉持着宁抓错不放过的原则，指挥几个人道：“把她抓走！”接着转过头对红叶公子道：“你家娘子是刺客，估计你也是。”接着他对剩下来的几个人道：“你们把他一并抓走。”

“慢！”红叶公子连忙急道，“我们不是刺客，我们只是陈国来的商人而已，几位官爷，这点钱拿去买酒喝。我们小本生意也不容易……”

说完红叶公子就拿出一袋金币，巧妙的打开一点，让人能看到里面的金币。

看到金币的时候，所有人眼睛都直了！这么多金币？你丫的确定你们做的是小本生意？不是什么大生意，比如拐卖人口之类的？

你们不容易吗？哪里不容易，这么一大袋金币就那么拿出来了，多容易……

那么一大袋金币买酒喝？这么多金币换的酒都喝了岂不是能喝死人？几辈子都喝不完啊！

“这个嘛，看你本分的很，应该不是刺客，但是你家娘子嘛……”那人的眼睛停留在钱袋上，并没有伸手拿金币，意思很明显，金币还不够啊……

言宁一想，这红衣教现在已经今时不同往日，红叶公子也不是曾经的红叶公子了。

记得曾经的红叶公子穿的是红衣来着，现在是白衣……

不，重点不是衣服，重点是红衣教今时不同往日，红叶公子也不会像以前那么有钱了，这笔钱倒是不应该让红叶公子来说。

言宁立刻拿出一大袋金币放在桌子上，红叶公子轻轻一笑，也拿出一大袋金币，顺手把言宁的那袋金币还给言宁，道：“娘子，你攒私房钱不容易，这些钱留下来给我们的孩子买糖吃好了。”

言宁：“……”

小燕麦和妖姬不知道从哪里冒出来，小燕麦见到言宁就大叫道：“娘！”

言宁手一抖，环顾四周，这里貌似没有别的女子了，小燕麦的那声娘叫的不会是她吧！应该不是她吧！绝对不会是她的吧！

只是这里好像没有别的女子了……当然除了妖姬……

接着小燕麦看了一眼红叶公子，当时就认出红叶公子了，欣喜的叫道：“爹！”

红叶公子手一抖，嘴角一抽。

言宁：“……”

那人拿过金币，心想这人都有丈夫和女儿了，应该不是刺客吧，于是便道：“你们好自为之，要是遇到别的人，说不定就没有我们这么好脾气了！”

拿完金币他们几个就走了。

等他们走了，言宁火速跑过去关了包间的门，这才发现他们进来的时候已经把包间的门弄坏了，言宁就把门随手虚掩着。

言宁问道：“你们怎么来了？”

小燕麦道：“我们还不是担心你出什么事情啊，你去了那么久都没回来，这也就算了，整个乌秋城都被虎兵营的人封锁了，什么人都不让出城。虎兵营的人全城搜查一个叫言宁的人，难道不是你？”

言宁：“……”

不用这么夸张吧，她不过就是抢了个煮白粥的锅，哦，不，是净化明鼎吗？用不着封锁乌秋城外加用上虎兵营的人吧！

言宁可是听说过虎兵营的，它是青宁将军手下最令人闻风丧胆的精兵强将。传闻这是一支不败之师，见证了青宁将军的荣耀，守护了整个郑国。

只要是敌人，只要听到虎兵营这三个字，他们大多数都会吓得立刻回头。

同时它也是青宁将军最重视的一个营！

这么厉害的虎兵营用来抓她是不是有点浪费，虎兵营不是应该用来攻城略地的吗，不是用来打仗的吗？像现在这样全城抓个人算什么鬼啊？

更要命的是起因居然是一个锅！

小太监用来烧白粥的一个锅而已！

为了一个锅，大家不用这么夸张吧！

等等，那不是一个普通的锅，那是神器，神器，神器！重要的事情说三遍！

“你做了什么，居然能惊动虎兵营的人？”红叶公子问。

言宁呵呵一笑，道：“抢了一个小太监的锅，外加倒了那个小太监的粥。”

红叶公子：“……”你把人当傻逼了吧？

言宁：“……”

红叶公子：呀，忘记这厮有窥探人心的能力了……

言宁自然不把搜查放在心上，但是为了避人耳目，免得惊动青宁将军，言宁就假装和红叶公子是夫妻，和小燕麦是母女。当然妖姬这厮是丫鬟！

绝壁只能是丫鬟，原本红叶公子建议，说妖姬长得好看，说是丫鬟太假了，不如说是小妾啥的，被言宁一记凌厉的目光瞪回去。

红叶公子连忙笑道：“好，不要小妾。”

重点不是这个，是妖姬这货言宁不太喜欢！

还有，你这一切听老婆的样子是什么鬼？你丫的也太宠溺了，所有人可都说你是心狠手辣、喜怒无常、卑鄙、杀伐果断的魔教邪魔来着的！这一副乖宝宝的样子是什么鬼？

等言宁出去之后，红叶公子拉着言宁小燕麦她们两个左逛逛右看看，一口一个夫人，一口一个女儿，自己叫的不亦乐乎。(未完待续。)