而妖姬扮演的丫鬟自己也就只能跟在后面。

言宁不用看也知道妖姬冷着一张臭脸，心情不由得大好！

小样儿，活该，叫你以前为苏流那小贱人做事！真爽啊！

言宁他们来到一个小铺，红叶公子兴致勃勃的走过去，言宁一看，这个小铺上全是一些小饰品，比如发钗、手串、玉佩之类的。

红叶公子拉过言宁，随手拿起一个镯子，问言宁：“夫人，你觉得这个怎么样？”

言宁瞄了一眼，道：“成色差，做工粗糙，又不是上等的玉石，你要是喜欢玉器之类的东西，改天我送你几个不错的。”

言宁的纳物袋里有几个不错的玉佩，无论是雕工还是成色，比这种街头小铺的东西好上不知多少倍。

而红叶公子手里拿的是一个略带青色的玉镯，言宁瞄了一眼就能看出这玉镯差得很，采用的料子也不是上等的青玉，也不够通透，水色也不好，里面带的翠也很少。要是在以前，言宁看也不会看一眼，但是红叶公子叫她看，言宁自然也要给点面子了。

言宁还在想，要是自己现在就拿出自己纳物袋里的绝品玉器，是不是会闪瞎红叶公子的眼睛呢？

红叶公子脸色有点奇怪，听到言宁这么说就放下那个镯子。

铺子的老板马上堆起笑脸，道：“公子，看不出来，你家夫人还是见过好货的人，那我就实不相瞒了，这玉镯的确不怎么样，但是小铺还有好货呢。”

说完老板神秘兮兮的拿出一个盒子，打开给红叶公子看，“公子，你家夫人皮肤白，最适合这种满翠的镯子了，这种镯子可是用上等的青玉做的，无论是成色还是水头，可都比这些普通货好看多了，今日看与你有缘，这镯子又特别配你家夫人，我就……”

言宁瞄了一眼，嗯，水头还将就，翠花还行，只不过跟她收藏的玉器比起来，差的可就远了。红叶公子着实没必要买这种玉器，玉器嘛，她有的是，红叶公子要是喜欢的话，要多少就有多少！反正姐姐我有钱！

“这……”

言宁还没说完，红叶公子就迅速放下几个金币拿起那个镯子。

言宁气的翻了个白眼，这镯子有什么好的，还有这镯子是女孩子戴的，红叶公子为毛要买？刚才那老板怎么说来着的，配他家的夫人，等等夫人指的不会是她吧？

言宁还没想通其中的弯弯道儿，这就感觉自己的手被牵起，套上一个镯子。

咦，这个镯子怎么看起来有点像是红叶公子刚才买的呢，非但看起来像，简直是一模一样。好吧，似乎就是红叶公子刚才买的那个。

原来是这样啊，怪不得的。怪不得红叶公子会买这种女孩子才会戴的镯子。

想想也是，为了掩人耳目，言宁和红叶公子要假扮夫妻，假扮普通人，自然不能表现出自己怎么不同凡响，所以就要装傻，装的和普通人一样不怎么识货。

估计红叶公子也看出这镯子也就是一般而已，根本不值这个价，但是他买下也是为了适应他的身份。

那为什么把这个镯子给她言宁套上呢，原因很简单啊，就是虽然是假装的，但是为了免得让人怀疑，他自然要装成一个疼爱妻子的丈夫了。

这四年来，言宁知道每个人心中总会有巴掌大的地方不想让人知道，所以言宁能控制自己窥探人心的神力之后就控制自己不要去窥探别人的心里。

其实言宁不肯去窥探人心还有一个重要的原因，就是四年前，言宁为了用灵犀角神力复活千玺和幻千烈的时候，试了太多次，浪费的灵犀角神力太多了，灵犀角神力本来就不会自动增多，用一点少一点，言宁当时还一时任性用了那么多，结果还没复活幻千烈和千玺。

这么一来，言宁原本的灵犀角神力也受到影响。现在的确能窥探人心，只不过能窥探的范围比以前小。

要不这下窥探一下红叶公子的心理吧。

不行，红叶公子是她朋友，不能窥探，万一窥探的时候发现这厮要是还对她余情未了，这见面了岂不是会尴尬？不能刻意去窥探。

老板笑呵呵的说：“怎么样不错吧，你家夫人果然很适合这个镯子。真漂亮啊。我们这边还有最流行的发钗之类的，公子你需要给你家夫人挑几个吗？”

言宁瞄了一眼，不过就是很普通的发钗而已，没什么好看的，不过做的倒是有点精致，估计明珠和忍冬可能会喜欢。

言宁刚打算买几个，但是转念一想，明珠现在都已经是卫国的皇妃了，要什么样的奇珍异宝没有，这种小发钗想必她也是不会喜欢的吧。

至于忍冬，她要什么样的发钗没有，应该也不需要这些。

言宁还在神游之中，就感觉自己的头发好想被人挽住了。言宁一抬头就看到红叶公子那双漆黑深邃的眸子，专注的看着言宁的头发，手里拿的似乎还是某一只普通的簪子。

那认真的神情，不由得让言宁有一点失神。原来他也有如此认真的时候……

不对啊，这厮怎么会挽头发？莫非他是一个花心大萝卜，帮很多女孩子都挽过头发？嗯一定是这样。

嘶，疼，言宁瞪了一眼红叶公子，道：“你到底会不会挽头发啊？疼！”这厮果然不会挽头发！

红叶公子笑着揉揉言宁的头，道：“好好好，是我的错，夫人别气了！我这次帮你挽一定不会挽错了。”

老板一脸羡慕的看向言宁，道：“这位夫人真是修来的福气，能有这么一个温柔的相公，可要好好珍惜啊！”

要知道在九州大陆，很少有对妻子百依百顺的丈夫，而且这丈夫还长得好看，又有钱，对妻子还温柔体贴外加百依百顺。这姑娘真是修来的福气啊！

言宁：“……”有什么好羡慕的，都是假的！

这次他挽发倒是很轻柔，言宁忍不住夸一句，道：“不错，不枉你帮那些姑娘们挽发。”(未完待续。)