言宁道：“没有我配不起的东西，只有配不起我的东西。废话少说，快点建立契约。”

苍雪狼眼睛里迸发出恼怒的神色，要是一般人恐怕早已被那种眼神吓死，但是言宁不是一般人，她是常年游走在生死边缘的顶尖特工。

苍雪狼迅猛如风，一记利爪扑过去，言宁一跳，手一挥召唤出冰凌镖，白色的冰凌镖晶莹如玉，散发出幽光射向苍雪狼，苍雪狼往后一退，退到一个浅浅的小水潭里。

苍雪狼瞪着言宁，怒吼道：“小家伙，你惹怒我了！”苍雪狼张开它的狼嘴，寒气像是光束一样从它的口中迸发出来，言宁自知情况不妙，慌忙闪开。闪开之后才发现寒气所到之处竟然都结了厚厚的一层冰。

苍雪狼危险的眯着眼睛，这个人居然能躲过它的寒气？看来她也有一点过人之处。

冰凌镖射中猎物之后就会自己消失返回隐秘空间，只有在下次主人召唤的时候才会出来。言宁感觉出冰凌镖已经回到隐蔽空间了。

苍雪狼狂妄的笑着，说：“尔等作为人类的确不错，可惜作为吾等的主人，汝并不够。”说完它再次张开大嘴，言宁一阵警惕，难道它准备接着来寒气那一招吗？

苍雪狼长大的嘴巴前汇集了一个光耀无比的白色圆球，那个小球慢慢变大，最后变得有人的头一样大，言宁能够清晰的感觉出那个球上波动的灵力。那股强大的灵力足以让任何人都心生畏惧。

这时候赤突然从契约空间飞出来，惊恐的看着那个圆球，说道：“这，这是灵力弹，是魔兽特有的杀招，尤其是五大魔兽，它们的灵力弹威力很大，这个灵力弹放出来至少一半的雁归林会被夷为平地！”

早就猜到五大魔兽可能很厉害，没想到居然这么厉害，一半的雁归林都被夷为平地是多么可怕的能力啊！

事不宜迟，言宁把冰凌镖掷出，直直的射向苍雪狼，但是苍雪狼早有防备，它一股灵气泄出刚好打中冰凌镖！冰凌镖角度一变，射在水潭里，而苍雪狼刚好站在水潭里。冰凌镖本身也自带寒气，射中猎物后猎物身上会结冰，所以小水潭就结了一层冰，冻住苍雪狼的四只狼爪。

苍雪狼不得不停止灵力球，已经涨到有人头大小的灵力球失去苍雪狼的灵力支持最终化作几缕散乱的灵力随风飘逝。苍雪狼狂傲的声音传来，“雕虫小技。”说完嘎嘣一声，整个水潭的冰都碎成碎块。

言宁一怒，激发全身灵力想要与苍雪狼一战，灵力激发完了还感觉自己体内还有一股不易激发的力量，但是她看到苍雪狼如此狂妄，不由得愤怒涌上心头，那股力量随之爆发出来！

“苍雪狼，你服不服？”言宁双目威慑的看着苍雪狼，眼中闪现的嗜杀让赤都害怕，赤哆嗦一下果断的跑回契约空间。

苍雪狼一阵异样，怎么了，为什么它动不了了？这股一样的感觉到底是什么，是神压！这个人有神力！神压的威慑让苍雪狼收敛了很多，它恭敬的说道：“服，我苍雪狼愿与阁下建立契约。”