言宁挣扎着走出门，前世苏流嘲笑她永远看不懂人心，这下所有人的心都能在她面前无所遁形，那么她现在应该就是所向无敌了吧！

两天过去了，言宁身上的伤也好的差不多了，不过当下人们送来两碗烂菜叶做的菜之后，言宁的心情陡然不好了。

而明珠则是高兴地坐下来，心里想着太好了，开饭了。

言宁一拍桌子，嘴角忍不住扬起一丝残酷的冷笑，柳姨母啊你不是说我言宁偷了你的金钗吗？好的，我言宁今晚就去！

言宁叫明珠暂时忍一忍，晚上她们去吃一顿好的。

明珠忍不住心里嘀咕着，难道是柳姨母把小姐打傻了？啊呀！小姐也太惨了，这样下去可怎么办啊！说不定以后就没人娶小姐了，那小姐岂不是一辈子都要困在这将军府里！对了，三皇子代祁小时候曾经戏言说他长大要娶小姐的，也不知道现在他还有没有忘记呢！要是没忘记就好了，三皇子代祁人温和的很，就算不让小姐做正室也不会欺负小姐的……

不就是叫她吃顿好的嘛！她的思想怎么跑偏了，还跑的这么离谱！明珠当然不知道言宁可以窥探她的内心，而言宁窥探到明珠的内心之后也不有的皱眉，这丫头的思想也太丰富了吧？

晚上。

柳姨母漫不经心的问她旁边的丫鬟春梅，道：“景清生下的那个小贱人现在有没有被埋了？”

春梅立刻讨好的端着一杯茶递过去，一脸谄媚的笑着说：“夫人息怒，那小贱人命大得很，听说都三天一动不动了，今个儿早上居然又活过来了！”

“什么！”柳姨母尖叫着，一把摔下茶杯，滚烫的茶水溅到春梅的脸上，但是春梅还是能够保持着谄媚的笑容，从这一点看来，她也是有值得‘敬佩’的地方！

柳姨母烦躁不安，心里想着这可怎么办，要是那小贱人说出那天晚上的事情可怎么办？突然柳姨母嘴角浮现一丝阴冷的笑意，这笑意让春梅也不由得不寒而颤！

言宁前世是一个顶尖特工，格斗跳墙什么的不在话下，她轻而易举就躲过将军府的守卫，潜伏到柳姨母的窗户下面，刚好就听到柳姨母的话。

柳姨母心里想着，这小贱人还真是命大，不过这次可就不一定了，今晚就派人把这小贱人抓走卖到青楼里。哼，长得那么好看确是废材一个，不去青楼还真是可惜了！

言宁差点骂出声来，柳姨母，你个老妖婆，这么恶毒的事情你也做得出来，哼，还以为言宁是你想捏就捏的软柿子吗？老巫婆，我言宁现在就让你付出代价！

春梅讨好的递给柳姨母一盘点心，她也猜到柳姨母一定会除去言宁了，她恨怕讨不到柳姨母的欢心，说道：“夫人，那小贱人早就该死了，她要是死了，老爷一定会把您扶正，那么小姐言玉就是嫡小姐了。不如我们去请人把言宁杀了，一把火烧了扶桑院，再把她的小丫鬟明珠给剁了喂狗，这样神不知鬼不觉多好啊！”