红叶公子盛名在外，长得又是一表人才，虽然内心怎么怎么不堪，脾气怎么怎么暴躁，为人怎么怎么腹黑，但是真才实学也是有的，力量也是强的很，勉强算得上是个大人物。自然有无数美人对他投怀送抱什么的。他能两次就会挽发，应该是练出来的。

言宁能说她练了四年，还是不会挽发吗？

言宁练了四年不会挽发，红叶公子练了十几年会挽发，嗯，这也是应该的。这么一想，言宁刚才的郁闷之感就消失了。

红叶公子脸色有点难看，道：“我也是第一次帮人挽发。”

言宁：“……”刚刚找到的自信心顿时木有了……

红叶公子又拿出几只簪子帮言宁戴上，一边戴一边自言自语道：“嗯，这样才好看。”

言宁：“……”

言宁能说她感觉自己像是个花瓶吗？而红叶公子像是在插花吗，一边插一边看插的好不好看。

红叶公子看着言宁，小声道：“刚才你是在吃醋吗？”

说完他又自言自语解释，道：“我从来不寻花问柳的，身边也只有几个侍女而已，但是我跟她们没有任何关系的。”

言宁：“……”你丫的是什么意思，为毛我一点也不懂，你是在显示你的纯洁吗？你纯不纯洁这又与我有什么关系呢？

红叶公子又道：“我的确有几个女性朋友，只不过我们只是普通朋友，就像是花神和千玺一样的。那是纯洁的友情。”

……友情？纯洁的友情？哪里纯洁了？你和千玺的友情哪里纯洁了？纯洁在哪里了？千玺见到你心跳加快，最后你杀了她，她本能躲开，但是她情愿死在你手里！

这还是友情？还是纯洁的友情？这哪里像是友情了？

不过嘛，在言宁心中，她和红叶公子之间这友情倒是也算得上纯洁的。好朋友，一辈子！

只不过嘛，这友情似乎有点朝非友情的轨道上跑了！言宁一直都坚信老师们的话，男女生正常交往，男生女生也是可以有纯洁的友谊的。

“的确有那么几个姑娘好像对我有意思，但是我都明确的告诉过她们了。我也让她们止步了。”红叶公子道。

言宁：“……”友谊的火车貌似要脱离轨道了，需要一匹马来把火车拉回正常的轨道……

小燕麦咋咋呼呼，瞪着小铺的老板，道：“你怎么这么黑，我不过就是拿你六支发钗而已，你居然收我三个金币，你是黑店啊？是不是啊小翠喜？”

小翠喜也就是妖姬翻了个白眼，道：“拜托小姐，我是丫鬟，你问我干嘛？”她说话的时候，把丫鬟这两个字咬的很重，说是丫鬟的时候还若有若无的瞄了一眼言宁，仿佛在说谢谢你让我扮演丫鬟！我来日必双倍奉还！

言宁刚好转过头，道：“哼，知道自己是丫鬟就好，主子的钱不够买，你作为丫鬟不是应该拿出几个钱吗？”

妖姬是水媚教教主，水媚教好歹也是卫国的国教，也算得上是富得流油，不会连几个金币都拿不出来吧！

既然人家有钱，那就好好敲她一笔，反正她也不是什么好人，话说昨天还让她吃兔耳朵来着……

虽然她最后吃的是兔腿……

小燕麦一听，顿时喜笑颜开，道：“爹、娘，你们对女儿真好。那女儿我就不客气了！”说完她两眼放精光，虎视眈眈的看着铺子上的各种发钗、手镯！

妖姬：“……你们不会真的要我付钱吧？”虽然水媚教的确是富得流油，但是她带出来的钱也不多啊！

红叶公子牵着言宁，目光落到言宁的头上，道：“阿宁的这几支簪子也没付钱，小翠喜啊，你就一并付了吧。”

妖姬：“……”

等小燕麦出来的时候，全身的珠宝还真的能闪瞎言宁的眼睛，尤其是脖子上的珍珠项链，以及五个手指头上一套一套的戒指，太耀眼了吧！

小燕麦跑过去，一手抓着言宁的手，一手抓着红叶公子的手，一口一个爹、娘，说就说呗，还指着前面的糖葫芦说：“娘，我要吃！”

你要吃就买呗，告诉她干嘛？可别指望她会帮她买。

小燕麦眼巴巴的望着言宁，言宁只觉得全身发毛。

好吧，败给你们了！

言宁刚打算开口，红叶公子就道：“你们等着，我去买。”说完他就真的去买了，回来的时候买了三个糖葫芦。

小燕麦利索的把自己身上麻烦的东西，比如珍珠项链，头上的发钗、手上的戒指等等都一股脑放到纳物袋里。

言宁：“……”好快的速度啊！果然是神器的器灵，就是当初遇到苏流的时候逃命的速度为毛不是这么快？

小燕麦接过糖葫芦，大口吃起来，一边吃一边道：“谢谢爹，谢谢娘。”

言宁接过一串糖葫芦，道：“谢我干嘛，又不是我买的。”

“因为爹听娘的话啊。”小燕麦含糊的说道。

弄的言宁一阵尴尬，言宁用余光偷偷瞄了一眼红叶公子，只见那厮吃着糖葫芦吃的不亦乐乎，满脸的笑容简直堪比三月的阳光啊！

既然这厮都不觉得尴尬，那言宁也没必要觉得尴尬吧！

妖姬：我的呢，我的糖葫芦呢？糖葫芦难道没有我的份吗？难道真的没有我的份吗？好吧，我接受了现实，真的没有我的份……

红叶公子笑道：“我还觉得你不会吃这种东西呢。”

言宁：“……为什么？”糖葫芦很好吃啊，酸酸甜甜的，为什么他会觉得她不喜欢吃？

“因为四年前，你不吃鱼香丸子，我以为你们这些贵族小姐会自持身份不肯吃街边的这种小零食呢。”红叶公子道。

“……那你倒是误会了，我不吃鱼香丸子完全是因为鱼香丸子为了去腥用姜水煮过，我讨厌生姜的味道。话说，我们什么时候一起吃过鱼香丸子，你说的是哪一件事？”

红叶公子听到言宁的话，心中有一丝不快，语气不太和善，道：“我的事你是有多不上心啊？”(未完待续。)