言宁艰难的咽了一口糖葫芦，丫的，早知道随口一问会让他不开心就不问了。言宁这才想起来四年前去代国的时候解决了温坛友那件事之后的确和他还有忍冬一起吃过鱼香丸子，准确的来说不是她吃的，她一口没吃，是忍冬和红叶公子吃的。

小燕麦指着前面那家布行，道：“爹，娘，我要买新衣服。”

言宁正觉得气氛尴尬，需要小燕麦缓冲一下，就道：“嗯，那走吧。”接着言宁瞄了一眼妖姬，妖姬不明所以，问道：“你看我干嘛？”

“不觉得你的黑衣太过于低调奢华有内涵了吗？你不觉得你的红唇太没有亲和力了吗？你觉得你哪一点像是个丫鬟，你能不那么扎眼吗？”

妖姬穿的衣服还是那种水媚教的服饰，只是水媚教在卫国有名，在郑国很少有人知道，所以才没人能认出。

至于妖姬的红唇，言宁也很疑惑，什么牌子的胭脂啊，妖姬都啃过一个馒头外加吃过一只野兔了，红唇的色居然一点都不掉，这不科学啊！

妖姬一想也是，她的确需要换一件衣服。

言宁拉过红叶公子，道：“我们陪她们买衣服吧。”

有什么好生气的呢，红叶公子的脾气也太大了吧！还需要她言宁来哄，言宁她什么时候哄过人啊！以前都是人哄她来的说！

布行老板看到言宁她们几个人过来连忙上去招待，说：“各位小姐、公子里面请，本店有最流行的服饰，保管你们满意，小伙计，你带这几个小姐去看看。”

小燕麦和妖姬就像是脱缰的野马一样，一下子就不见了，她们所到之处各种漂亮的衣服都不见了。

言宁深深汗颜，默念三遍，我不认识她们，我不认识她们，我不认识她们……

而红叶公子的目光却落在一个宝蓝色的布匹上。

布行有裁好做好的衣服，也有布匹。一般的人家都会买几米的布匹回家，回家之后自己做衣服。所以布行最多的不是最好的衣服而是做衣服的布匹。

言宁忍不住窥探红叶公子的心理。

红叶公子小的时候他也有父亲，也有母亲，那时候他才几岁，他的母亲就买了一匹宝蓝色的布匹回去，说要给他做衣服。

别以为鲛人不穿衣服，鲛人也穿衣服的！

尤其是那种可以幻化成人的鲛人，他们一般都会住在小岛或者是海边的小村庄里面，只不过是隔普通人隔得很远而已，免得被人发现他们的真实身份。这种鲛人的代表人物就是幻千烈。他们不太仇视人类，他们渴望能够融入人类。

但有的鲛人是生活在深海里，那些鲛人极度厌恶人类，代表人物就是千玺的父亲，御冷棠。

而红叶公子的父亲就是生活在一个小渔村。

那天他的母亲买了一匹宝蓝色的布，说要给他做衣服的。那件衣服最终没有做好……

村子里的人发现他们有点不对劲，发现红叶公子的力气比常人大很多，那时候红叶公子力量不够强，无法控制自己，有时候他会不自觉现出原形。

后来，一批强者闻风而至，毁了他的家，给他种上红莲烈火，只为了让他痛苦，让他的父母哭泣。鲛人哭泣时的眼泪会变成珍珠，蕴含灵力的珍珠，强者服之会增加自身的灵力。

所以那些强者就那么残忍的对待他，那时候，树叶都被鲜血染成红色。如果不是幻千烈的蓝水灵珠压制住红莲烈火，恐怕他早就死了。

至于那件做到一半的蓝色衣服，变得破败不堪，血渍、泥渍怎么洗都洗不掉……

言宁：“……”妈蛋，早知道就不窥探这厮的心里了。这么纠结，这么痛苦，而幻千烈就是因为她言宁才死的。

其实倒也不是言宁弄死幻千烈了，只是幻千烈的死，言宁觉得自己也有份……

言宁买了那匹宝蓝色的布，红叶公子这才回过神来，问：“你买这块布干什么？”

“做衣服。”

红叶公子顿时有点尴尬，道：“谁叫你窥探我的心里的？”

言宁老脸一红，还真有点不好意思啊，如果不是窥探他的心里，言宁又是怎么知道这宝蓝色衣服的事情呢/

对了，只要她抵死不承认，恐怕红叶公子也没办法。

言宁道：“你胡说什么呢，我怎么会窥探你的心里，以前把你当敌人，自然是无时无刻不窥探了，现在你是我朋友，我自然会尊重你的隐私，绝对不会窥探你的心里的。我言宁一言既出驷马难追。”

一言既出驷马难追，这句话的可信度就连她自己都怀疑……

“那你……”

言宁一本正经道：“我看你盯着这块布很长时间，想着你可能喜欢，就买下了。”

伙计凑过来，一脸笑容道：“夫人您真是识货啊，这块布可是我们家最好的布了，您摸摸这料子，舒不舒服啊？这！@#￥%…………”

巴拉巴拉一大堆，言宁听着这小伙计吹得天花乱坠，只觉得魔音灌耳，烦得很，当下就打断他，递给他几个金币。

红叶公子问：“你真的会做衣服？”他的眼里里写满了你不会的字样。

言宁：“……”虽然没学过，但是言宁只觉得自己聪明的很，应该会的。

“当然，我怎么不会了？”说完言宁就把布放到纳物袋里，等着妖姬和小燕麦选好衣服。

这时，妖姬穿了一身月白色锦衣走出来，自言自语道：“应该不太扎眼了吧？”

言宁：“……我觉得你穿麻衣的话，会更像一个丫鬟。”

妖姬听了之后冷哼一句。

小燕麦不一会儿也走出来，她穿的是一袭粉衣，可爱的很。

出来了之后小燕麦还特别卖萌的转了个圈，问：“爹娘，我穿这件好不好看？”

红叶公子看了一会儿，道：“还不错。夫人你觉得呢？”

听到夫人这两个字的时候，言宁手一抖，道：“还不错，就这样吧。小孩子家家的，要好好学习天天向上，要做一个对得起天地的人，没事就别留意穿什么之类无聊的事情，还有，心灵美才是真的美，外貌不重要，没事就别用什么胭脂或者是簪子之类的东西了。偶尔有兴趣的话，自己打扮一下倒也无妨，凡事注意一个度。不要听那些夫子们胡说八道，什么女孩子要无才就是德，什么女孩子要怎么怎么样，凡事你高兴就好，凡事对得起良心就好，没事别听夫子们瞎胡说。”(未完待续。)