言宁这一段话可以概述为，你高兴就好！别管他人了！

小燕麦嘴巴一嘟，道：“娘真的无趣，不像爹。爹比你有趣多了。”

红叶公子一笑，抱着言宁，道：“我就是喜欢阿宁这副正经而又严肃的样子。虽然满口的仁义道德、大道理着实有点烦，但是比外面那堆老顽固不顽固那么一点点！”

言宁：“……”什么叫做满口的仁义道德、大道理？什么叫做比外面那堆老顽固不顽固那么一点点？

还有，你这手放在哪里了？虽说是假装夫妻，但是没必要装的这么亲密吧？

小燕麦不服气道：“才不呢，娘就是老顽固，固执又呆板，满脸的忧心天下的样子，一脸的正气凛然，不苟言笑的。”

妖姬：“嗯，说得对。”

言宁：你不说话没人当你是哑巴。

言宁问红叶公子：“鸡毛掸子呢？”

红叶公子问：“你要干嘛？”

“没什么，就是打熊孩子而已。”说完言宁意有所指的看了一眼小燕麦。

小燕麦哇哇大叫起来，落荒而逃。

妖姬也打算走，言宁道：“小翠喜，你先付过钱再走。”

妖姬：“……为什么又是我付钱啊？”

晚饭的时候，小燕麦一脸可怜兮兮的说：“娘，你真的很好，一点也不顽固，可爱死了，白天我是开玩笑的。”

言宁：“……”

小燕麦给言宁夹了一个白菜叶子。

言宁嫌弃的放回去。

红叶公子笑着给言宁夹了一个鸡腿，言宁接过鸡腿就啃起来。

妖姬咬了一口馒头，道：“言四小姐，吃东西的时候能不能文静点。”

言宁放下鸡腿，道：“我吃饭又没发出声音，你管我呢。”

“但是你不觉得你啃鸡腿的样子太过于豪迈了吗？”妖姬问。

红叶公子侧着头看向言宁，道：“你懂什么，夫人本来就这样。再说了就算夫人再怎么豪迈，也是我的夫人，我觉得好就是好。”

妖姬砸吧砸吧嘴巴，夹起另一个鸡腿学着言宁的样子啃起来，道：“好一个护妻狂魔啊。”

小燕麦一脸笑嘻嘻的说：“好一个绝世好男人，可惜是我们家的阿宁的！”

言宁嘴里的鸡腿吧嗒一声掉下来。

感觉有什么东西越来越乱了……

还有，什么叫做护妻狂魔？只是假装夫妻用来掩人耳目而已……

红叶公子夹起另一个鸡腿递给言宁，言宁猛然感觉自己不应该接过……

小燕麦夹给言宁一块牛肉，道：“娘亲，我好后悔，今天怎么就实话直说……不，胡言乱语了呢？你哪里固执，哪里古板了？你别生气了。”

言宁心中顿时一阵舒畅，活的那么久，哄人哄的多了，现在终于有人来哄她了！

就是小燕麦刚才嘴里的实话直说是什么鬼？

言宁其实也没那么小气，就是她一向都是高冷范儿的，不苟言笑的样子，所以小燕麦就以为言宁一直在生气，然而，实际上，那件事早就被言宁抛到脑袋后面了。

言宁道：“你知道你是在胡言乱语就好，其实我也没怎么生气，我只是一向都是冷脸，那件事其实我早就忘了。”

小燕麦：“啊？早就忘了？那我岂不是不哄你也可以了？”浪费感情啊！

“哈哈，我还以为夫人只是不喜欢记住我的事情，原来夫人对每个人都是一样啊！”红叶公子的咸猪手再次搭上言宁的肩膀。

言宁看了看他的咸猪手，又看了看他的眼睛，示意他把手缩回去，但是他并没有缩回去，反而是手越收越紧，牢牢地抱住言宁。

言宁深吸一口气，在心中默念三遍，这是友情的拥抱，这是友情的拥抱，这是友情的拥抱……

红叶公子看起来心情大好，脸上的笑容如同阳春三月一样，让人如沐春风。

言宁陡然倍感惊悚，这厮的笑容肿么这么不符合他的形象，他不都是一脸邪笑，邪气横生的样子，充满了邪恶之美的吗？怎么会有这么温润如玉的笑容？

眼花，一定是眼花！

言宁别过头。

回去之后言宁就琢磨着怎么做衣服，她翻出那块宝蓝色的布，拿出一支笔画了一会儿，拿出破刀，然后刷刷刷的几下，布匹干净利落的被裁好。

言宁：嗯嗯，不愧是四把神器之一的圆月弯刀，就那么几下就把布都裁好了。

接着言宁拿出一根针，艰难的把线穿过针，然后开始缝衣服。嘶，言宁顿时觉得手一疼，估计是被针扎到了。

言宁幽幽的叹了口气，原本以为她足够聪明，做一件衣服岂不是手到擒来的，没想到衣服这么不好做啊！

这时候，妖姬敲门，言宁道：“进来。”

妖姬道：“看着你房门的灯亮着，我就知道你今晚要熬夜给他做衣服。”

言宁揉揉自己的手，道：“你来的正好，快告诉我怎么做衣服，疼死我啦，这针都扎到我好几次了。”其实言宁最想说的是你帮我做，但是不好意思……

毕竟，最近整的这个妖姬也够惨的，什么都要她付钱……

妖姬点点头，就过来帮忙，一边帮一边问言宁：“你是喜欢苏流还是喜欢红叶公子？”

言宁嘶的倒抽了一口凉气，气道：“这破针，等我衣服做好之后，我必定把你碎尸万段！疼死我了。”

妖姬幽幽的叹了口气，道：“好吧，假如苏流和红叶公子同时落水，你救谁？”

言宁道：“我会先过去把苏流按在水里。”

妖姬嘴角抽抽，问：“那红叶公子呢？”

“怕什么，他是鲛人，就是生活在水里的。”

“什么？他是鲛人，鲛人居然真的存在，可是他一点也像是鲛人的啊！他真的是……”妖姬想到什么，自言自语道：“等等，重点不是这个。好吧，当我没问。假如天下所有男的都死了，就剩下苏流和红叶公子，你选谁？”

“呃？你确定为了人类的存活，他们会不当种马？我至少是谁也不选。”

妖姬嘴角再次抽抽，妖姬干咳一声，道：“假如，你有天跳崖失忆，不知道自己是谁，自己以前发生过什么，一个长得和苏流一样的人告诉你，你是他妻子，另一个人长得和红叶公子一样，说你是他妻子。两个人都说的有头有尾，那么你相信谁？”(未完待续。)