言宁沉思片刻，道：“自然是谁都不能相信，你要知道失忆的时候是最容易被洗脑的时候，这时候要是信错人可是致命的。这种低级错误怎么可能发生在我的身上，我至少会等到自己恢复记忆，如果一辈子都不能恢复，那我就谁都不相信。”

妖姬嘴角再次抽抽，道：“好吧，不说话了，我们做衣服。”

“嘶，该死的针又扎了我一下，我做好衣服之后要把你挫骨扬灰！”言宁恨恨的声音传来。

言宁最后履行她的诺言，做好衣服之后真的把这根扎过她的针碎尸万段！说是碎尸万段有点夸张，言宁只是把它折断而已。

言宁满意的看了看自己一夜未睡的成果，不错，衣服还很好看！于是乎言宁就悄悄跑到红叶公子的房里，趁着他熟睡的时候把这身宝蓝的衣服放到他旁边。

红叶公子睁开他清醒的眸子，言宁一惊，道：“你没睡？这都大半夜了，你不睡觉干嘛呢？难道梦游？”可是梦游也没有这么清醒的眸子啊！

红叶公子坐起来，道：“想不到你也有这么温柔体贴的时候。”

言宁干咳一声，反讽道：“怎么？在你心中我是不是那种不会做饭，不会洗衣，不会做衣服，吃饭还比一般女孩子豪迈，还从来不用胭脂水粉，不戴首饰的那种女子？”

红叶公子问：“……难道你不是？”

言宁：“……其实只有那么一点点，我也是会做衣服的。”至少这件衣服是她做的，她这么想的时候完全没想到妖姬也帮她做了很多，没有妖姬，她就是三天不眠不休都未必能做好这件衣服。

红叶公子噗嗤一声笑了，道：“嗯，谢谢你。”

言宁道：“其实该说对不起的人是我，都是我不好。如果不是我，你师尊也不会死。”

“不关你的事，我从来没有怪过你。”红叶公子在提起师尊的时候，眼睛里的确闪过一丝痛苦。

言宁自然也不好受。

红叶公子轻轻一笑，拉着言宁的手，问：“其实一直都没问你，这四年你去哪儿了？我怎么找都找不到你，不过，现在终于找到你了。”

红叶公子突然站起来，下床来抱住言宁，自言自语道：“我终于找到你了。”

言宁：“……”感觉友谊的小火车越来越脱轨了，要来个牛把它拉回来！

“我也很想你们大家，这四年来我很好，你们呢，是不是很好？应该很好吧。”言宁轻轻推开红叶公子。

看来四年前快刀斩乱麻斩的不够彻底啊！

貌似有点藕断丝连的感觉！

这种剪不断理还乱的感觉言宁很不喜欢，言宁比较喜欢快意恩仇的生活，咱一言不合就打起来多好啊，不像这样，说句话都要斟酌个半天，真特么烦人！

其实今天言宁帮他做衣服只是想要弥补他小时候的遗憾而已，她想的根本不多。而现在言宁要重新想一想了，这衣服到底该不该做，做好衣服之后该不该送给他。

丫的，想个毛，越想头越大，衣服已经做了，已经送出了，还想个什么，总不能说哈哈衣服不送你了。

言宁现在觉得自己就是个傻逼……

“我也很想你，想你的笑容，想你的样子。以前都不重要，重要的是以后。你说呢？”红叶公子问。

言宁觉得有必要再来个快刀斩乱麻，不能再这么乱下去了。言宁道：“红叶公子，你是我朋友，我自然会想你。好好休息，千万不要想太多。很抱歉，今天骗了你，我的确窥探了你的心理，为了弥补你的遗憾，所以我才做了这件衣服。”仅此而已，千万不要想多！

“为什么想要帮我弥补遗憾？”红叶公子倒是出乎言宁的意料，居然没有动怒。

言宁道：“因为看到那时候的你就好像看到以前的我。大概这就是惺惺相惜的感情吧。早点睡吧，我先回去了。”

说完言宁就走了。

走的时候言宁没有听到后面有什么声音，回头关门的时候就看到红叶公子依旧穿着中衣站在原地，夜深天冷，他的衣服显得有点单薄。

而言宁从来不是内心细腻的人，她匆匆瞄了一眼就关上门走了。

第二天，天亮的时候，言宁听到隔壁有什么生意，好像是一个人的惨叫。言宁转而想到隔壁睡得人是红叶公子，心中不由得有点恼怒，天还早着呢，他鬼叫什么啊！还给不给人睡觉了？

言宁昨晚一直忙到深夜，熬夜给这个红叶公子做衣服，没想到这厮一点也不体恤她，天刚亮就鬼叫鬼吼的，知不知道她一夜没睡啊！好不容易睡着还被他吵醒！

言宁脾气上来，一把被子就蒙住头接着睡起来。

等到日上三竿言宁才起来，言宁起来就直接吃午饭了。

红叶公子早就吃过了，他就出去走走，但是他还很体贴的给言宁留了饭菜。

言宁一边吃一边感叹，嗯，不错，还算这厮有点良心，知道给她留点午饭。

小燕麦明明吃过午饭了，但是她看到言宁吃东西也想吃，她凑过去，一边吃一边说点话吸引言宁的注意，只要言宁注意到她的话，估计就不会注意她也在吃她的东西了……

言宁岂会不知道她的小心思，她只是懒得拆穿而已。

“今天啊，爹穿了一件宝蓝色的衣服耶，好丑的衣服啊！真不知道是那个笨蛋做的，估计也是裁缝店那些刚学做衣服的店小二做的。唉，可惜了我家玉树临风一表人才的爹啊！”小燕麦吃了几个鸡腿道。

言宁：“……”我能说那衣服是我做的吗？不，不是我做的，是妖姬做的！丑的部分一定是妖姬做的，漂亮的部分是我做的……

言宁这么一想，大概是感觉到自己有点无耻了，忍不住老脸一红。

“不仅如此，今天爹刚穿上衣服的时候还被针扎到呢！那个做衣服的笨蛋，估计做好衣服忘记把针拿走了。唉，怎么有这么笨的人。”

言宁恍然大悟，怪不得今天早上听到红叶公子一声惨叫，原来是被针扎到了。哦，对了，昨天晚上做好衣服之后言宁把针折断了，然后就把断针随手一戳，好像、大概就是戳在衣服上……(未完待续。)