怪不得今天红叶公子会被衣服扎到！

不过，小燕麦这一口一个笨蛋让人无法忽视啊！

言宁夺过小燕麦的鸡腿，道：“少吃点，这都是我的。”

“别别别！我都不见外了。”小燕麦笑嘻嘻道。

言宁翻了个白眼，道：“就你不见外。只准再吃一个。”说完言宁递给小燕麦一个鸡腿。小燕麦高高兴兴的啃起来，一边啃一边道：“其实，我感觉种族不是问题，性格不是距离，虽说红叶公子这厮喜怒无常、阴险狡诈什么的，但是他对你不错，所以你也就别管他是好人还是坏人了，只要他对你好不就行了。”

言宁翻了个白眼，咬了一口鸡腿，道：“小孩子家家的，你懂什么，你知不知道我们两个种族不一样，人只有短短的一声，鲛人有漫长的生命，具体我也不太清楚，但是绝对比人要长的多。”

言宁话还没说完，就听到一阵响声，言宁和小燕麦匆忙跑出去一看，街上的士兵不知从何时起就多了起来，而且看起来都不是找她的！

“怎么回事？”言宁和小燕麦异口同声道。

妖姬不知道从哪里冒出来，道：“出大事了，不过貌似与我们无关，我们走吧。”

言宁拦住她，问：“什么大事？你说说看。”

“阿宁！”红叶公子看到言宁就叫了一声，言宁扭过头一看，小燕麦说的好像是对的，没错，红叶公子这厮果然不适合这件宝蓝色的衣服，主要原因是这件衣服的确太丑了！

的确是可惜了红叶公子这般的玉树临风、风流潇洒来着！

这些士兵好像是虎兵营的人，他们见到人就抓，敢反抗就打，这也就算了，要是反抗的太狠了还会被杀。

一个老人护着自己的孙儿，一群士兵对他们推推搡搡，道：“走快点！”老人腿脚不便，自然走的不快，一下子跌在地上，哎哟哎哟的叫唤，孙儿扑过去大哭起来：“爷爷……”

凶神恶煞的士兵一怒，手拿着利剑，怒道：“快起来不然杀了你们！”

“各位官爷，起不来了，老朽……”

“起不来就去死！”那名士兵骂道，骂完就挥剑砍下去！老人连忙道：“等等，我死了我的孙儿怎么办？”

“爷爷，不要死！”孙儿嚎啕大哭起来，畏惧的看着这些士兵。

“呵，也是，你死了你的孙儿也活不了了。”

老热和孙儿同时面露喜色，仿佛看到生的希望。

但是那个士兵话锋一转，道：“既然如此，那就把你孙儿一并杀了吧！”说完他就一刀砍下去，那对爷俩紧张的闭上眼睛。

如游丝一般的生命，只能任人宰割，在九州大陆，这种例子随处可见，实力才能绝对一切，欺凌弱小仿佛是应该的。

但是言宁看到了，自然不能当做没看到。

“人类果然可耻，被利益、权利、财富迷失了本心，变成这种丑陋的怪物。自觉得自己比别人高贵，其实自己是多么的廉价。人类真是可笑而又脆弱的一群生物。”红叶公子冷笑道。

妖姬：这语气，这狂傲的神态，莫非这厮果然不是人类？嗯嗯，也是，哪个人类会对人类充满了仇视？

小燕麦叹了口气，果然，这人类和鲛人是两个不同的种族啊！

那个士兵的剑最终没有砍下，只听到叮叮叮的一声，一道银币不知道从哪里飞出，直直的打在剑身上！

剑恍如受到重击一样，龙吟不止，震得那个士兵整个手臂都麻了，士兵一吃痛，手猛地松了，剑落地插在地上。

老人和孙儿看着泛着寒光的剑，脸色一变，后退好几步才站住。

银币自然是言宁打出的。

“那个小兔崽子敢打老子的剑？给老子站出来！”那个士兵叫嚣道。

另一个士兵则是被吓白了脸，道：“你吼什么，能打出这银币还震得你剑脱手的人恐怕不会低于七阶强者。”

经过这么一提醒，那个士兵脸色也是刷的一下就白了，问：“这么说，这里有一个高于七阶的高手躲在暗处？”

“是啊。”

“怎，怎么办？”士兵问。

“走，走，来者既没有伤你性命又没有刻意刁难我们，是敌是友不明，走为上策。”说完这几个士兵就匆匆走了，没人顾得上那对爷俩。

红叶公子使了个眼色给言宁，道：“回去再说。”

言宁点点头。

回去之后，言宁连忙问：“发生了什么，那是虎兵营的人吧，虎兵营的人为什么会抓这些人？”

红叶公子冷笑一声，道：“还不是那个青宁将军，谁不知道虎兵营是她的人。其实我感觉怪郑泽，人类果然都是一群自私而又丑陋的东西，为了自己什么事情都做得出来，居然能忍心伤害爱自己最深的人。”

言宁：“……”她好像也是人类吧？

红叶公子说完就感觉言宁的神色有点不对劲，连忙解释道：“不，我不是说你，我说的是郑泽。”

妖姬翻了个白眼，做出一脸不相信的样子，你丫的难道觉得人类就是郑泽一人。

言宁道：“不说这个了，我们来说说这是怎么回事，你一个上午都在外面，应该打听到一点了吧。”

“嗯，是这样的，郑国最近不太平，姜国在郑国边境蠢蠢欲动，狼子野心昭然天下……”

言宁：“……说就说好了，不用绘声绘色的，还用了三个成语。”

红叶公子干咳一声，长话短说，道：“姜国大将刘康将军闻名于诸侯国，在这特殊的时刻，众人都认为只有青宁将军才能打败姜国的刘康大将军。但是非常不幸，青宁将军怀孕了，自然不愿意上战场打退敌人。她又很喜欢很期待自己的孩子降临，出兵的话，孩子可能保不住，所以她拒绝出兵。”

言宁恍然大悟，神色失常的站起来，那天，那碗药，那碗郑泽给青宁将军的安胎药，真的是安胎药吗？

言宁知道郑泽心中的纠结，郑泽需要的是一个能够对抗刘康的不败将军青宁，而不是一个妻子。(未完待续。)