所以，郑泽在左思右想之后，终于选择牺牲他们的孩子，换取郑国的安宁。

是不是？

郑泽，你好狠的心啊，那可是你与青宁的孩子，你可知青宁多么喜欢你，多么喜欢你们的孩子，青宁那么爱你，你就是那么报答她的吗？

郑泽，你真的是一个明君啊，为了郑国成千上万百姓的安危，你宁愿牺牲你自己的孩子，牺牲你的妻子。你对的苍天，对得起百姓，对得起你的列祖列宗，可是你对得起你的妻子吗？

郑泽的选择在多数人眼中看起来是没错的，他是一个帝王，他必须要对自己的子民负责。不能说他做错了……

红叶公子道：“后来，郑泽就送了一碗堕胎药给青宁，骗青宁说那是安胎药。青宁喝了之后才发现自己孩子没有了，她大怒，就彻查此事，凡事都没有不透风的墙，纸包不住火，最后青宁就知道是郑泽做的。”

“对，没错，之后青宁将军大怒，说郑泽既然想要守护住他的子民，那她就屠尽他的子民，用整个乌秋城的百姓血祭她那枉死的孩儿。所以这才有了刚才的一幕。”妖姬补充道。

言宁自言自语道：“这也难怪，青宁选择成为郑国的将军只是为了郑泽而已，郑泽想要保护的是整个郑国，而青宁想要保护的只是他们两个人的小家而已。所以当她发现在郑泽心中最重要的不是她之后，她难免有点发飙什么的。”

言宁突然觉得青宁其实也很可怜，为了一个男人放弃了一切，甘心留在九州大陆，结果居然是这样。

郑泽知不知道青宁生子的话是九死一生呢？知不知道她是抱了必死的决心想要生下他们的孩子的？

青宁是一个自由的人，她不是郑国的人，没必要也没责任和义务为了郑国牺牲自己的孩子。凭什么郑泽要逼她牺牲呢？懂不懂什么叫做人权呢？

郑泽你的行为算得上什么，你知不知道你是一个杀人犯，伟大的杀人犯呢，杀了自己的孩子。怎么说呢，青宁肚子里的孩子也是无辜的，他也有生活下来的权力，你凭什么剥夺他活下来的权力？即使你是他父亲也不行。

至于郑国的百姓，郑泽作为帝王的确应该事事都把百姓放在第一位，从这个角度来看，郑泽的选择似乎也没错。

言宁幽幽的叹了一口气，妈蛋，好乱啊，好纠结，好为难，老子不想了，头都大了！

红叶公子吃了一口糕点，看着忙碌的人，道：“估计虎兵营的人对付手无寸铁的百姓是没什么大问题的。青宁要屠城和我们没什么关系，我们什么时候走？”

掌柜的和店小二匆忙收拾东西，一些人火急火燎，急道：“你们就算是收拾东西又能跑到哪里去呢？知不知道虎兵营的人已经封锁了整个乌秋城？青宁将军要屠城了。你们能逃出城啊？”

“嘿，试试看呗，总不能现在就等死吧。”

一些人气愤的骂道：“都是青宁那臭婆娘不懂事，一个小孩能有成千上万的郑国百姓重要？为了郑国，那个小孩死就死了呗。况且他还没出生呢。有什么好生气的。”

“就是，就是，一个没出世的小孩能有一大群人重要？”

“这种女人就是可恨……”

言宁身形一闪，众人只觉得眼前一道黑影闪过，接着啪啪啪，清脆的耳光声响起，众人只觉得脸火烧火燎的疼。

“你个臭……”一个人还没骂完，一道宝蓝色的身影一闪，直接扼住他的咽喉，红叶公子像是地狱来的恶鬼一样，冰冷的注视着这个人，那目光就像是高高在上的天神俯瞰着地上的蝼蚁一样。

言宁干咳一声，道：“算了，本姑娘不生气。”

红叶公子听了言宁的话，手一甩，那个人就被甩出去，随着啊的一声惨叫，那个人居然被甩到桌子上，桌子轰隆一声碎了，原来桌子上还有盘子，桌子坏了之后盘子被摔个稀巴烂，碎瓷片恶狠狠的扎在那人后背，扎的他哎哟哎哟的叫唤。

红叶公子冰冷的扫视众人，道：“滚！”

众人有的腿都被吓软了，脸色苍白，目光畏惧的看着红叶公子，听到红叶公子的这一声滚，个个心中欣喜的很，如蒙大赦，纷纷连滚带爬走了，就是被摔到地上的那个也顾不得后背上的碎瓷片，一溜烟爬走了。

妖姬：红叶公子这厮果然不是人啊！面对言宁那厮的时候笑颜如花，这时候还真是可怕啊。相反，言宁就不一样，言宁一直都是冷脸美人，就算长得再美，骨子里也有一股冷清，让人挨不上边，不敢和她亲近，倒有点像是天上不食人间烟火的仙子一样。

小燕麦跑过去，道：“吓死我了，好久没看到红叶公子的冷脸了。”平时看言宁的冷脸就够了，现在红叶公子也有冷脸了……

红叶公子走过来，道：“生气了没？”

言宁：“……生哪门子的气，犯得着为这群傻逼生气吗？”

言宁说傻逼的时候，红叶公子全身一抖，小燕麦更是难以置信的看着言宁，妖姬听到之后就忍不住眉头一挑，道：“说话能不能文明点，女孩子家家的，说话要和声细语，不能说脏话，你说脏话对得起你的身份吗？好歹你也是一国的公主吧，虽然目前还没什么封号，但是你好歹也算是出生贵族吧。你这么粗鲁，你未来相公和孩子怎么办？你能服侍的好他们？”

妖姬深深的为言宁的未来担忧。

代国代东颐和景清的那档子破事，看来早就传出代国了，连妖姬这厮居然都知道言宁她是代东颐的女儿，还真是好事不出门坏事传千里啊！

严格的来说，言宁其实倒也不算是公主，虽然言宁是代东颐的女儿，但是没有公主的封号，而且言宁也不稀罕公主这个身份。本姑娘要钱有钱，才不稀罕什么有的没的呢！

言宁道：“我想说什么就说什么了。我就是不喜欢世俗的眼光，我行我素，我又没有伤害到谁，你管我呢！你的眼光太过于世俗了，我虽然不反对，但是我也不支持。你心里那么想可以，也可以那么说，只要不让我听到就好。”你丫的心里怎么想，背后怎么说我才不在乎呢！(未完待续。)