“我再补充一下，女人不是本来就应该怎么样，而是女人自己想怎么样就怎么样，当然做的事要把握一个度。身为女人，给自己一点自由就好。男人认为女人应该把自己一辈子奉献给男人和孩子，那只是因为那是男人们弘扬的而已，而女人为了讨好男人就顺从男人，就真的把自己一辈子全部奉献给男人和孩子。你要觉得那是你的快乐我不管，但是请你不要干涉我。”

妖姬一愣，小燕麦竖起一个大拇指，道：“姐姐，你果然是一个奇女子，不，奇人！”

红叶公子道：“以后再说这些话吧，阿宁你有什么打算？”

言宁看了看窗外叫嚷的行人，道：“青宁将军很厉害，她是出自于灵山的人，是清濛大人和天锁大人的妹妹，实力不可小觑，估计不在我之下。如果她要屠城，恐怕城中上上下下没有一个人能躲得过这场浩劫。”

小燕麦脸色一变，道：“你的意思是……”

“我想去试试看，看自己能不能打得过青宁将军，要是能的话，乌秋城里的百姓不就是能免受一劫吗？如果不能的话，大不了就是我死了而已。”言宁淡淡一笑，心中却知道自己这次估计也是凶多吉少了。

青宁将军强悍到什么程度，言宁多多少少也能猜到。

光是她出自灵山这一点就足以让言宁重视。

“你管这破档子的事情干什么，你又不是郑国的人，郑国这些不相关的人是生是死与你有什么关系？”红叶公子难得有一次质疑言宁。

言宁站起来，脸显得更加难看，但是目光中却有一股坚定，道：“的确与我无关。但是如果我一走了之，所有人都会死，卖给我们糖葫芦的人会死，我们刚才救得爷俩也会死，开布行那个唠叨的小伙计也会死，那个小铺巧舌如簧的老板也会死。他们也只是普通人，他们每一天都平凡的活着，为了一点小事他们就会露出一个满意的笑脸。”

言宁接着道：“他们有时候的确很不好，青宁将军为了保护他们明明很辛苦，可是他们却要求太多，觉得青宁将军的孩子为他们而死是应该的。其实那孩子是无辜的。可是他们也没有什么太大的过错，他们也有自己的孩子自己的女儿，他们只不过是想要活下去而已，只不过是想要把自己平凡的一生过完而已。他们希望自己的孩子也能过完平凡的一生。这是多么渺小的愿望，如果这种渺小的愿望都无法实现，我会难过的。”

“这曾经也是我的愿望，我希望自己能过完平凡的一生，只是无法达到而已。但是我希望我能帮人完成这个愿望，我希望别人能够把自己心中那种渺小的愿望实现。在我心中，谁是皇帝不重要，天下是郑国的还是姜国的都不重要，重要的是这些子民，无论这些子民是谁的子民，他们都是人，我希望他们能够过完平凡的一生。”

小燕麦突然哭了，红着眼睛抱住言宁，抽泣道：“阿宁，你真的好讨厌，你为什么这么温柔？为什么呢？你总是这个样子，脸上冷冷清清的，心却比每个人都善良。我知道，我知道你以前，你生活在肮脏的环境之中，但是你却有一颗如同琉璃一般澄净通明的心。你怎么那么温柔！果然，果然我做不到给你造成困扰。”

言宁：“……”

红叶公子眼睛里光影流转，漆黑的眸子定定的看着言宁，道：“我见识过青宁将军，她很厉害的，就是我师尊还活着也未必能降得住她，你只是送死而已。你要不要再考虑一下。”

言宁不会怀疑红叶公子说的话是真是假，红叶公子没必要骗她的，他知道她的骄傲，知道她的坚持。他尊重她就不会骗她的。

只是无论再怎么考虑，言宁最后的答案都是这样。

言宁道：“你们三个先走吧，虽然虎兵营的人封锁了乌秋城，但是凭你们的实力，完全能够越墙而走。走吧，别担心我，我未必会死。就算我死了，来世我也会遇到你们的。”

这个你们指的自然是小燕麦和红叶公子，不包括妖姬这厮。

小燕麦抹了一把眼泪，笑道：“我不走。”

红叶公子拉着言宁的小手，道：“我自然也不走，我要与你同生共死，要生一起生，要死一起死。”

言宁一怒，道：“你们干嘛呢？你们该走的啊。尤其是你红叶公子，你不是讨厌人类的吗，人类的生死真的不关你的事，你又何必关心乌秋城的百姓。你是鲛人，不是人类，乌秋城的人跟你有什么关系，你们倒是走啊！”

红叶公子突然抱住言宁，言宁这下没有推开他，反正都快死了，不如就不在意这些细枝末节好了。

“不，所有人的生死我都不关心，我只关心你。天下那么多的人，可是只有一个人是你言宁。你不能死，我现在不讨厌所有人类，只讨厌除了你之外的所有人类，喜欢你，很喜欢。”红叶公子的深情表白没有感动言宁，反而让言宁大吃一惊。

你丫的居然还真的说出来了，为毛说出来啊，说出来万一我们大家都没死了，以后见面多尴尬，难道昨天晚上快刀斩乱麻斩的还不够彻底？

现在再来斩一下？这是一定要斩的，只不过不着急，要是大家都活下来就斩好了，要是大家都死了，就不必斩了。

“言宁，我欠你一条命，我不是好人，但是我不喜欢欠人东西，尤其是你这种人。我最讨厌你了，满脸的仁义道德，但是你还不错，至少你和那些老顽固有点区别，就算满脸的仁义道德也从来不用仁义道德绑架别人，逼别人为正义献身什么的。曾经你是霸刀阁下，你救过我，避暑山庄和地炎魔那几次，你也救过我，这次我帮你，我们两个就两清了。”妖姬道。

言宁：“……呃，避暑山庄我救过你？我是霸刀阁下的时候也救过你？”很抱歉，这两件事言宁没有一点点印象……(未完待续。)