妖姬嘴角抽抽，道：“你自己慢慢想，段舞在永嘉侯府刁难我来着，避暑山庄，谢秋芳，想起来了没有？”

言宁：“……没有。算了不说这个了，小翠喜，虽然你这个人很不讨喜，脾气差得很，为人也不够正派，小气又很爱计较，但是这件事真的跟你没关系，虽然我也跟你没关系，但是我还是希望你能走，不要管这些破事了。天高任鸟飞，就算你在卫国混不下去了还可以去别的国，你就别管这些事情了。”

妖姬喃喃自语，道：“……小气？爱计较？不，重点不是前面那些话！”妖姬想清楚重点之后立刻道：“我做事你管我，你不是很讨厌我管你吗？那你何必管我？烦死了。”不过，我终于明白为什么苏流会那么喜欢你了。

果然，你真的很好，说你很好不是因为你有美丽的外表，也不是因为你的实力很强，而是你这个人真的很好。骨子里就很好。

怪不得苏流为你神魂颠倒，红叶公子为你痴迷如此，就连姜国的皇帝也歆慕你很久。原来是并不是因为你的美丽。

红叶公子笑道：“你讨厌别人管你，你也就别管别人，别管我们选择留不留下来，跟不跟你去。要生我们大家一起生，要死，只要阿宁你不死就好。”

言宁：“……”

小燕麦和妖姬，“前面很感动，就是后面那句只要阿宁不死就好，这是什么鬼？听起来我们莫名的有一股愤怒……”

言宁叹了口气道：“你们不会后悔吗？”

“有什么好后悔的，我从来不后悔。我最后悔的就是没有早点遇到你，让你小时候吃了那么多的苦。”红叶公子依旧深情款款，言宁表示压力山大，等活着回来之后，第一件事就是要来个快刀斩乱麻，省的这厮以后情伤过度。

所有的乌秋城百姓都被集中到皇城前面的那片空地。

青宁将军脸色苍白，冰冷的眸子看着这群人，眼神中充满了怒意。而所有的百姓都抱头蹲下，不敢看向青宁将军，而有个别几个比较大胆的，他们跪着哭诉，求青宁将军饶过他们，真的不关他们的事。

一个女人哭诉着，道：“将军，我们什么都没做错，为什么您要这么对我们，求你，求你杀了我可以，放过我的孩子吧，她才三岁！”

她的怀里的确有一个三岁的女孩，她胆小的缩在母亲的怀里，眼睛里还有着泪花。

青宁将军目光一冷，道：“好一句什么都没做错。那我的孩子做错了什么？他还没出生他就被人杀死了，我找谁哭诉去？谁能给我那个枉死的孩儿一个说法，一个天理？”

一个男子道：“要怪就怪他来的不是时候！谁叫他这个时候来的。”

胆小的几个女人恶狠狠的瞪了那个男人，生怕他说的话让青宁将军生气，但是青宁将军倒是并没有生气。

只是她的脸色变得更加苍白，过了片刻她自嘲一下，冷道：“好一句怪他，那你们要怪也就怪你们自己，怪你们自己没能力保护自己，不要怪我杀了你们！”

那个男子再次壮大胆子，道：“你强词夺理。”

“我怎么就强词夺理了，我孩子死了怪他自己，那你们死了怎么就不怪你们自己？凭什么你们觉得我的孩儿死了是活该？我就要为我的孩儿找个公道，就拿你们所有人血祭我孩儿的在天之灵！”

一个士兵跑过来，道：“报，将军，陛下，陛下来了。”

其实士兵不用说完的，因为青宁已经看到郑泽过来了。青宁冰冷的眸子扫视着郑泽，郑泽道：“青宁，放过他们，是我的错，你要杀就杀了我吧。”

那些人有的听到这话面露喜色，有的很是感动，也有的小声道：“陛下不要啊！”

郑泽道：“他们是无辜的。”

“那我枉死的孩儿呢？他就不是无辜的吗？一句无辜我就会放过他们吗？妄想！至于你，本尊自然会杀，只是是在杀了这些人之后杀。”青宁冰冷的声音传来。

青宁自言自语道：“你就是为了他们才杀了我的孩子，你为了他们杀了我的孩子，我恨你，我要杀尽整个郑国的人！在你心中最重要的是郑国，可在我心中最重要的只有你和我们的孩子！”

突然，青宁的声音变得尖锐无比，道：“可是你，你亲手毁了我对你的爱，你知道爱的反面是什么吗？是恨！爱有多深，恨就有多深！曾经我对你的爱已经化作我此刻的恨！在知道是你杀了我的孩儿的时候，你以为我还会对你有爱吗？爱已经随着我们的孩儿一起到了阴间的枉死城。”

“最终还是我负了你，如果我现在死，你能不能放过我的子民？”郑泽面色苍白，看起来并不比青宁好过。

青宁冷着脸，道：“你死，我看着。”

郑泽拔出宝剑，道：“对不起，今世不够爱你，来世，我愿意和你是一对普通人，愿你我的背上没有今世那么多的责任。对不起，我最终还是负了你。我是帝王，是黎民百姓所奉养的帝王，我要为他们负责，我要保护他们，所以我牺牲了我的孩子。只是最终还是负了天下苍生，也负了你。”

“陛下，冷静……”

“陛下，不要啊！”小太监尖锐的声音传来。

“呜呜呜，陛下……”那些百姓顿时哭起来，郑泽客观来说的确是一个不错的帝王，虽然没有什么吞并七国，一统九州大陆的雄才大略，但也把郑国治理的井井有条。

鲜红的血液像是彼岸花一样盛开，红的似乎能够灼伤别人的眼睛，青宁只觉得心中压抑，果然，大家说的没错，男人不能相信，平时一口一个你最重要，实际上全是假的。

果然，怪不得灵山的人说一个人是一把剑，有了情，剑就会生锈。情这种东西无法给人带来快乐，但来的只是虚幻的快乐，总有一天这虚幻的快乐会化作扎向心口的利剑，刺的自己的心不停地滴血。(未完待续。)