一个人果然不应该动情的，不动情就不会受伤。

青宁大喊一声，怒目瞪着所有人，突然之间，她很想见到鲜血，她怒道：“杀，给我杀，一个不留！若是有人敢留情，军法处置！”

虎兵营的人并不是郑国的人，有的是青宁从灵山带出来的人，有的是青宁打败别国的人之后虏获的精兵，青宁故意让虎兵营的人都不是郑国的人，为的就是让虎兵营效忠于她一个人，而不是效忠于郑国。

“慢！”一个坚定的声音传来。

言宁他们总算及时赶到了。

青宁将军一看，来的只是四个人而已，一个是言宁，另一个是与她交过手的鲛人，好像是红衣教的红叶公子，而另一个女子不知道是谁，那个小孩也不像是一般的小孩。

“呵，你们居然也敢过来多管闲事？我的事你们居然也敢管？”青宁将军冷笑。

言宁道：“青宁将军息怒，我们前来不是想多管闲事的，只是觉得这些人未免有点无辜，您杀了他们多多少少有点不妥。”

“又是好一句无辜，我枉死的孩子无不无辜？怎么没有人给他说句话，郑泽要杀他的时候你怎么不为他说一句无辜？”青宁将军怒道。

红叶公子道：“青宁将军，你也心疼你的孩儿，可是你看，这里每一个人都是别人的子女，每一个人都会有自己的子女，如果他们死了，他们的家人会有多么伤心，会有多少人跟你一样为了自己孩子逝世而痛不欲生呢？请你大发慈悲放过他们！”

“是啊，求将军放过我们吧，我死了不要紧，我娘都那么大了，七十多了，她可怎么办？”一个男子搂着一个老母哭诉。老母幽幽的叹了口气，道：“傻孩子，娘都那么大了，要是只能活一个，你不能犯傻，你要活着啊！”

说完，这个老母用枯树一样的手抹了抹浑浊的眼睛。

“放过我娘，娘那么好……”一个小女孩挡在她娘面前，她娘脸色一变，生怕青宁将军这个大魔头杀了这个小女孩，慌忙捂住小女孩的嘴巴，一把把小女孩紧紧的抱在怀里，一个男子抱住这对母女，挡在她们面前，小女孩哭道：“爹……”

“孩子她爹，你干什么呢？”女子生怕青宁将军一时生气杀了她的丈夫，连忙斥责他。

他用身躯挡住她们两个，面对着她们微微一笑，道：“男子汉，自然就是要护住自己的家，为自己的家遮风避雨。所以要是死的话，只要我还活着就不能让你们死。”

“爹……”

“你们够了！”青宁将军大怒，“为什么你们都那么幸福，为什么你们活的都那么开心，为什么你们都有人爱？为什么我从刚出生就一直被人厌恶，就被人放逐，为什么我一点都不幸福，为什么我的孩子不能喝普通孩子一样生活在幸福的家庭？我要杀了你们！”

言宁暗叫不好，连忙问：“等等，为什么，为什么你要杀了他们？”

“呵，”青宁将军残忍的笑了一下，道：“因为他们好美满，好美满，比镜子还要美满，美满的让人想要忍不住打碎！我想要打碎他们的美满，我见不得他们美满，他们每一个人身上都沾着我那苦命的孩儿的血！他们凭什么那么幸福？”

说完青宁将军看向言宁，道：“看在我哥哥天锁大人的面子上，我不会刁难你们，滚！”

言宁：“……”什么天锁大人，为毛要看在他的面子上？言宁表示难以理解。

红叶公子一脸复杂的看向言宁，就差问了。

言宁假装没看到，因为她自己也不知道啊！为毛青宁将军要看在天锁大人的面子上？她和天锁大人没有一点点关系的啊！

妖姬一脸惊讶的看向言宁，自言自语道：“原来还有个天锁大人，原来还不知苏流、红叶公子、姜离熙啊！唉，怪不得古语有云，红颜真乃祸水也！”

言宁：“……你丫的说谁是祸水呢？”

妖姬一手捂住嘴，自言自语道：“怎么就把心里话说出来了呢？”

言宁走出一步，目光定定的看向青宁将军，目光中有同情也有厌恶，既有欣赏也有无法理解。以前言宁的目光冷冽如刀，此刻她的目光却并不冷冽，但是无比的坚定！

青宁将军一愣，接而冷笑一声，道：“如今的言宁再也不是四年前那个言宁了吧。”

言宁冷笑一声，道：“不错，青宁将军恐怕也比四年前厉害不少，你说你不刁难我，我先谢过你的好意，只是我无法做到按照你的好意走而已……”

“哼，这么说你自己找死了？”青宁将军冷眸一闪，手掌微动，一股雄浑的灵力就快速运转着。

言宁：……一句不合就动手？好暴躁啊！

言宁道：“嗯，借用笑傲江湖里面的一句话，就是令狐冲和任我行一起去黑木崖打东方不败的时候，令狐冲说的话，能文争就不必武斗。这句话也刚好适用我们。但是在开打之前我们要把一些东西说清楚。”

“哦？”青宁将军道。

红叶公子也过来，道：“没错，先说好是怎么打，输的人不许赖账。我们要是赢了你如何？”

“怎么打，自然是你们一起跟我打，结局自然是不死不休，也就是说如果我没杀光你们，我就输了，如果你们中有一个杀了我，我就输了。我死了，你们自然能救下这些人。不过你们觉得你们能赢吗？”青宁将军冷笑一声。

言宁冷哼一声，冰冷的眸光流转不已，厉声道：“你的项上狗头岂不是手到擒来的！”

一句项上狗头气的青宁将军柳眉倒竖，指着言宁，额头青筋乱跳，道：“好，好，好一个伶牙俐齿的小畜生。”接着青宁将军下令，道：“虎兵营上上下下的人给我听着，就算我输了也不许插手。”

“是！”如潮水般的声音响彻天际！虎兵营果然是青宁将军的王牌。

言宁道：“不公平，我们再这里打要是波及到这些人怎么办？我心中有顾虑，自然有所顾忌。”不如换个地方打。(未完待续。)