青宁将军手一甩，一道防御结界把所有人关在里面，那些在里面拼命的捶着这个结界，想要出去。

“放我们出去！”

有些人道：“别喊了，在里面也不错，说不定出去了就是死。”

“我才不信，为什么是我遇到这种事情，我不过就是个普通人而已！”有人捶胸顿足。也是他一直都以为自己是个小人物，只要活着就好，谁知道居然会遇到这种事情。

他们自然会郁闷了。

青宁将军道：“这防御结界是用我的本源灵力所凝结成的，只要我不死，他们在结界里面就会不被波及到。来吧，让我杀了你们，或者你们杀了我！”

她只想打一场痛痛快快的架，所有人都不要束手束脚的，也许她死了也是一种解脱。

那些百姓则是用一种崇拜的目光看着言宁，仿佛言宁是最后一根救命稻草一样。有人道：“英雄加油啊！”

也有人哭诉，“多谢几位肯为我们出头，谢谢！”

妖姬小声嘀咕道：“就会说这些废话，我们来自然不是救你们的，我们是为了言宁才来的。”她和红叶公子还有小燕麦的确是为了言宁才来的。

虽说说的是实话，但是大家听到之后还是有一点尴尬。

言宁干咳一声，就进入战斗状态。借助飞天符悬浮起来，冷笑道：“小贱人，使出你的看家本事吧，免得本姑娘打的不够痛快！”

言宁故意说这种难听的话是想要让青宁将军生气，她越生气心境才会越乱。言宁得胜的机会才会越大。

但是红叶公子他们听到言宁这么说之后，尤其是那一句小贱人，他们三个齐齐一震，小燕麦自言自语道：“阿宁真是个奇女子啊！”

“嗯，虽然不太像女孩子。”妖姬道。

红叶公子没有搭话，反而是一脸紧张的看向青宁将军。

言宁如此轻佻的话语，惹得青宁眉头一跳，不给你点颜色看看你都找不着东南西北了！周围寒气越发越重，寒气凝结成冰，红叶公子和言宁也认真起来。

就连妖姬还有小燕麦都能察觉到这寒气之中的危险，她们忍不住在心中嘀咕道：这个青宁将军是怎么回事，记得灵力属性没有冰这一种的，难道是什么宝器吗？不对，她根本没用什么宝器，到底怎么回事？这些冰是哪里来的？

刷一个巨大的冰锥一端在青宁所在的地上，锥头却像是活的一样刺向言宁和红叶公子，言宁手持破刀，破刀发出耀眼而又诡异的青光，给人一股惊奇的感觉。

言宁当空跃起，砰的一声，冰锥落空，打在地上，地面深深地凹陷下去。

红叶公子也夺过一道冰锥，道：“她的灵力可比四年前厉害多了。”

回过头一看又出现几道冰凌，速度快的像是闪电一样，红叶公子嗖嗖嗖的几下，身影像是树林里的猴子一样，敏捷的躲过所有的冰凌，但是冰凌似乎会转弯，红叶公子险些就被冰凌所伤！

红叶公子爆发出灵力，剑陡然发光，红公子目光一冷，低声说了四个字，声音虽然小，但是青宁也听到了，他说的是破风御剑。

破风御剑是高级斗技，不拘于灵力属性，施展时由于速度快周围会形成巨大的风压，在这股风压之中就是宝器也会被斩断。所有的斗技都是随着施展者的实力而变化的，施展者越厉害，施展出来的斗技就越厉害。

红色的剑影闪过，所有的冰凌陡然间变成几段。青宁将军不以为意，哼，她的冰凌只要是超过八阶的强者都可以用高级斗技斩断，这也没什么好意外的。她是不败将军，这个称号可不是徒有虚名的。

青宁手一挥，几道冰柱不停地变长，一端固定在青宁周围，另一端袭向红叶公子，红叶公子一剑砍向冰柱，但是冰柱纹丝不动，为什么，为什么这次的冰柱没有砍断。

“没用的，这次的冰柱速度是不是比冰凌快很多，是不是比刚才的冰凌结实很多，因为这些冰柱混入了我的灵力。你是无法砍断的……”青宁的声音就如同满天的冰晶一样细小寒冷。

话音未落，青宁将军陡然感觉一道黑影闪过，带着恐怖的灵力波动，还有响彻天空的三个字：“帝皇决！”

一时之间，青宁将军也反应过来，冷笑道：“原来一只小老鼠想要偷袭！”话音未落，她手一挥，忽然又十几道狰狞的冰龙从青宁将军脚底下涌出。猛然的砸向言宁！

这十几道冰龙让所有人面色一边，尤其是那些百姓。

有些百姓看着远方打斗的人，看着冰龙，脸色都被吓白了，道：“好寒冷，好刺骨，就是最寒冷的冬夜也没有这么寒冷。”

“是啊，普通的冬夜和这种寒气相比简直是暖春三月。”

“好厉害的冰龙，我们再这么远的地方都能感觉到它们那汹涌的力量！青宁将军简直不是人，是神！”

不止他们，就连妖姬的脸色都变得苍白，早就知道青宁将军作为不败将军必然是恐怖的，只是没想到是这么恐怖！

但是她要对抗的是青宁将军刚才生成的冰柱！

妖姬手一挥，一道耀眼的光就打过去，然而冰柱还是不为所动，妖姬只能勉强躲开，但是胳膊还是被灵力所伤。

妖姬一声惨叫，退出好几十丈，绝望道：“这种怪物要怎么打败啊！”

言宁的帝皇决和青宁将军的十几道冰龙相撞，猛然，轰隆隆……

冰龙节节败退，一丝一丝的裂缝慢慢扩大，哗啦啦的一声，十几条冰龙被打碎成一点一点的冰晶，砸在地上，青石板有的都被砸的凹陷下去，坚固的碎冰几乎比石头还硬！

整个大地在帝皇决和冰龙相撞的那一刻猛然一颤，震耳欲聋！

爆炸之声卷起的声浪冲天而起，几乎能把蔚蓝的天空撕裂！

爆炸所产生的冲击波所到之处无论是石头雕塑还是石桌之类的，统统都被震碎，就连地上的青石板也在冲击波到的时候化作一堆齑粉！

一时之间，狼烟硝烟便起，轰隆隆石头碎裂的声音不绝如缕，那声音像是直击人们的胸膛一样！(未完待续。)