苍雪狼一阵异样，到底怎么了，为什么它动不了了？这股一样的感觉到底是什么，是神压！这个人有神力！神压的威慑让苍雪狼收敛了很多，它恭敬的说道：“服，我苍雪狼愿与阁下建立契约。”

言宁手一挥，契约纸出现，言宁首先滴了一滴鲜血，苍雪狼也咬破自己的狼爪，一滴血也滴在之上。

言宁收回全身灵力，收回灵力后身上散发的神压就消失了，苍雪狼也恢复正常。

言宁其实心中有点奇怪，她本来觉得至少要和这个苍雪狼打一架才能收服它，没想到它居然那么容易就做了她的召唤兽。

空中姜离熙站在烈焰鸟的背上往下看，就看到言宁收服了苍雪狼，他不由得对言宁更加感兴趣，言宁穿着男装，并且脸上还贴着一个刀疤，所以姜离熙并没有认出言宁，只以为她是霸刀。

这个霸刀真不简单，居然收服了苍雪狼。

言宁也发现姜离熙，抬头说道：“兄台晚来一步。”

姜离熙轻轻笑了一下，跳下鸟背，烈焰鸟飞回姜离熙的契约空间，言宁也让苍雪狼去契约空间。

姜离熙走进一步，道：“霸刀阁下真是深藏不露。本来还以为阁下只是一个三阶强者呢。”

言宁似笑非笑的看着他，“离熙兄真够意思，明明找到代祁，但是却甩掉代祁自己来找苍雪狼。而且我看离熙兄接近代祁目的也不单纯吧？”

杀掉双尾毒蝎的时候，姜离熙是和代祁一起走的，但是现在却只有姜离熙一个人，如果言宁没有猜错，恐怕是姜离熙故意甩开代祁的，也许是因为姜离熙不想让代祁知道他的实力，他敢出现在这里应该有十足的收服苍雪狼的把握，这个人真不简单，至少也是六阶强者，不然不会那么自信。

姜离熙脸上没有一点表情，依旧是雷打不动像是冷笑的浅笑，问：“霸刀阁下想说什么。”

言宁唤出苍雪狼，坐到它的背上，一边叫苍雪狼走一边说：“代祁心思单纯，恐怕不少人有意接近，这种闲事霸刀我不想管。只是代祁与我有缘，你若是害他也要付出代价。”

姜离熙冷笑一下，这个霸刀看起来对一切都漠不关心，但是心里其实比谁都清楚，若是敌人，必是心腹大患。

苍雪狼收敛全身寒气，言宁坐在它上面一言不发，苍雪狼问：“你到底是什么人？为什么身上有一股神压。”

言宁狡黠的笑了一下，道：“神压，也许因为我吞了灵犀角，继承了神兽灵犀的神力才有神压的吧。”

苍雪狼停下来，问：“神兽灵犀？”

言宁点点头，道：“不错，不过那股神力只能用来窥探人心，除了这个之外并没有其他的用处。”

苍雪狼颇为郁闷的重复道：“只能窥探人心？这么说我被骗了，那股神压根本伤害不到我？”

言宁得意的点了一下头，然后腹黑的提醒苍雪狼道：“契约已经建立，要是魔兽杀了主人的话，魔兽也会受到反噬，而且魔兽日后要是不尽心尽力保护主人致其死亡的话，魔兽同样会因为契约而受到反噬。”