所有人目瞪口呆，喃喃自语道：“那两个怪物……”

青宁将军的结界果然不是盖的，这时候还是完好如初，人们能透过青宁将军透明的结界目睹这种惊天动地的打斗！

妖姬和小燕麦堪堪躲过这冲击波，心中却心有余悸，好强大的冲击波，要是被正面打中，那岂不是死翘翘了？

言宁放出帝皇决之后，她一跃跃回红叶公子身旁，目光如电，阴寒的盯着青宁将军。只是刚才她放了大招之后，气息不稳，灵力暂时有点涣散，脸色也苍白的很。

红叶公子知道，言宁此刻恐怕是最薄弱的。他应该要在这时候保住她！

红叶公子往前一走，一咬牙头发立刻变长，脸也变得狰狞无比，眼睛滚圆滚圆，而且全是黑色，嘴巴也变大，两颗獠牙露出来，猩红的舌头像是蛇信子一样，而最明显的是他的双腿变成鱼尾！

所有人看到之后纷纷吓了一跳，喃喃道：“他，他是鲛人，吃人的鲛人！”

红叶公子一声冷笑，哼，又是这种厌恶而又冰冷的目光，果然他还是讨厌人类，讨厌除了言宁之外的所有人类！

青宁看着他周围暴涨的灵力，嗤笑道：“鲛人，你终于舍得露出你丑陋的样子了。鲛人这股恶臭的海腥味真是熏死人了。既然不是人，那么我就不必留你一条命了！”说完，青宁的眼中闪现一丝杀意，缓缓道：“极地冰狱！”空气中水蒸气转眼之间就凝结成冰，红叶公子暴怒，手臂披上一层铁甲，轰的一声一拳打在一根冰柱上，抬头一看，所有的冰柱都缩回去了，而自己面前却有冰形成的栅栏，环顾四周，他似乎在冰牢里！

第二次了，第二次他被这一招抓住了！

红叶公子拿着剑使出斗技破风御剑，但是冰牢纹丝不动，反而他被自己的剑气所伤。

“没用的，只要困于我的极地冰狱，那么就只能束手就擒，因为我的极地冰狱可以反弹一切灵力。你想砍冰狱只会砍伤自己。”青宁说道，看向红叶的眼神充满了嘲讽，恶心的那股味道，来自海洋的海腥味。

红叶公子看着青宁，就是那种眼神，每一次都是这样，只要人类发现鲛人，那么就都是这种眼神，嫌弃的，冰冷的眼神。人类发现鲛人都会杀了鲛人，不管那些鲛人有没有伤害他们。为什么会这样呢？

因为鲛人有能力伤害他们，所以就算鲛人没有伤害他们，他们也只有在杀了鲛人之后才会安心。红叶公子仿佛想起曾经，那时候他被红莲烈火炽烤，那种疼痛是深达灵魂的，因为红莲烈火炽烤的就是灵魂，一直都痛恨红莲烈火，一直，那时候他的眼睛看着只能痛哭的鲛人，看着鲛人的眼泪变成珍珠，看着那些强者喜悦的拾起那些珍珠。

红叶公子突然暴怒，大声说：“红莲烈火！”

言宁大叫，道：“不要……”红莲烈火真的很危险，万一蓝水灵珠压制不住了怎么办？

红叶公子话音未落，他的周围就爆发出一股火红色的火焰，砰的一下击碎了极地冰狱！

青宁微微惊愕，怎么可能，极地冰狱可以反弹一切，那么红叶公子应该也受到同样的红莲烈火，那么红叶怎么可能还活着？但是红叶公子就是还活着，他的脸被烈火所伤，仿佛没有皮了，手也是。

哦，青宁将军恍然大悟，道是因为他的蓝水灵珠，蓝水灵珠可以抵御红莲烈火，而极地冰狱无法抵挡。

刚才红莲烈火似乎是从他身上爆发出来的，红莲烈火很是珍贵，但是这种火一般都是装在玉瓶里的，因为只要人碰到它灵魂就会被灼伤，就算那个人死了，他生生世世都会感受到红莲烈火对他造成的伤痛。如果一个人被那么多红莲烈火灼烧，那么灵魂绝对会被烧的魂飞魄散。

红叶公子胸前挂着的一个珠子微微闪现蓝光，蓝光触及到红叶，红叶公子脸上的皮就慢慢恢复，手上的皮也慢慢恢复，就连下半身的鱼尾也慢慢恢复鳞片，不一会儿就从刚才全身鲜血淋漓的样子变回之前的样子。

果然是蓝水灵珠。海洋中会孕育一种灵珠，就是蓝水灵珠，有滋润的功效，蕴含强大的灵力，可以抵御红莲烈火。

青宁将军道：“我早就知道你的弱点了，四年前就知道了，你把红莲烈火种在自己身上，只要你一旦离开蓝水灵珠，那么你就会被红莲烈火吞噬，魂飞魄散。”

红叶公子突然笑了，笑声尖锐而恐怖，道：“四年前不就是说过了吗？你记不住吗？那我再重说一次好了，谁会把红莲烈火种在自己身上？一旦种在自己身上，离开了蓝水灵珠必死无疑，你听着，这些红莲烈火不是我自己种在身上的。而这颗蓝水灵珠是救我命的。”

青宁道：“活的如此痛苦，就让我来帮你解脱，冰林杀！这下红莲烈火可是挡不住的！”

那些冰形成几十道三十丈长的冰龙，冰龙明明是冰形成的，但是却好像活过来一样，腾云驾雾般的冲向红叶，无论是速度还是寒气，红叶公子都感觉到这些冰龙远远在刚才那些冰柱之上，要是两三条还能解决，几十条嘛……，而且这一招不是极地冰狱，不会反弹他的红莲烈火，到底该怎么办呢？

难不成再叫言宁施展一下她的帝皇决，可是她能行吗？红叶公子不能退让，只要退让这几十道冰龙伤到的人必然是言宁！

红叶公子只好硬着头皮上！

这时候一道藤鞭不知从哪里飞出来，一把缠住红叶公子并把他拖走，冰龙这才扑了个空。接着不知道从哪里飞出来的锋利的刀片个个袭向青宁，青宁周围的寒气越来越浓厚，冻住了所有袭向她的刀片，但是没一会儿，刀片个个都挣脱了那层冰！

青宁一惊，可恶，轻敌了！那个人是假装刀片被冻住的，然后让她放松警惕的！(未完待续。)