越来越近了，青宁几乎能够清楚的看到闪烁着寒光的刀片上面的花纹，青宁将军冷笑一下，自言自语道：“谁也不是四年前的人了，每个人都会变强！”

话音未落，青宁将军目光冷酷的盯着射出刀片偷袭的言宁，如同毒蛇一般闪烁着阴光，身子却是在飞一般的后退！

言宁一手暴射出刀片偷袭，另一手用鞭子拉过红叶公子。

红叶公子道：“你怎么样？现在还好吗？”

言宁指指青宁将军，道：“别说了，你关心我，她会生气的，会更发怒的，她最讨厌美满的东西了。师尊说的果然是对的，灵山的人都是疯子。”

青宁将军躲开刀片之后，阴冷道：“灵山的人都是疯子？呵呵……我是疯子，只不过可怜了我的哥哥天锁大人，为了你就是夺妻之恨也忍了。最后居然换的你一句疯子？”

言宁表示压力山大，夺妻之恨什么鬼？为毛算在她头上？还有清濛大人嫁人的时候她根本没出生好不好？

要说这天锁大人的妻子，指的应该只有那么一个，那就是曾经的清濛大人，也就是天锁大人的姐姐来着，她最后嫁给的人不是天锁大人，可是这跟她言宁有什么关系，貌似没有一点点关系吧？

夺妻之恨为毛要算到她言宁的头上？清濛大人又不是她夺的。

红叶公子也是疑惑的很，喃喃自语道：“夺妻之恨？难道言宁夺走了天锁大人的老婆？”说完他还狐疑的看了言宁一眼，专门看了看言宁的胸部，心中想道，这么小，莫非，难道阿宁是个男人？

言宁一怒，面如沉水的盯着红叶公子。

红叶公子这才想起言宁有窥探人心的能力，刚才想的应该被她知道了。他忍不住老脸一红，尴尬的干咳一声。

而妖姬和小燕麦也同样如此，纷纷用一种复杂的目光看着言宁。

言宁大怒，怒道：“我是女的，女的，只是胸小了点而已，要不要你们过来验明正身啊？”

红叶公子一脸欣喜，点点头道：“好，好，我来验明正身！”说完他就把他的咸猪手伸向言宁。

言宁顿时火冒三丈，用阴冷的眼光看着红叶公子，好在红叶公子很识趣的把咸猪手收回去了，不然言宁也不敢保证自己会不会一时愤怒剁了他的咸猪手。

言宁同样瞄了一眼妖姬和小燕麦，她们两人很识趣的说：“不用不用，不用验明正身了，我们相信阿宁你。”

青宁将军冷笑一声，身子一晃，一点寒芒陡然出现！那寒芒蕴含的灵力无比的霸道，以着诡异的速度冲向言宁！

言宁后退，身子一闪，避开寒芒之后以着最快的速度冲向青宁将军！

青宁将军只感觉一道黑影闪过来，她想也没想就打出一掌！轰……的一声，言宁和青宁将军对了一掌，旋即，言宁就猛然从对掌产生的硝烟里倒飞出数十丈！刚好落回红叶公子他们身边。

“你没事吧？”红叶公子问。

言宁干咳一声，道：“刚才那一掌几乎用上了我所有的灵力。不过不要紧，我们来计划一下。”

妖姬担忧的看了一眼正在调息的青宁将军，道：“你那一掌用了全部的灵力，也就是说你的灵力过会儿休息休息才能回来，但是看青宁将军，似乎只要一小会儿就能恢复巅峰状态了，距离那么大，我们能行吗？”

言宁目光中闪烁着坚定，道：“行，我来说一下，我会凤灵火凰，只要灵魂不灭。只要有火我就可以重生三次。但是我体内有净化明炎，如果我死了，那么我就可以选在在何时何地复活！待会儿，我会去送死，那么剩下来的就都要靠你们了。我死了青宁将军自然不会提防我了。到时候我会选择在必要的时候复活，给青宁将军致命一击！”

红叶公子道：“凤灵火凰？阿宁你是炼器师？”

言宁道：“长话短说，细枝末节什么的就别纠结了，现在青宁将军正在调息，所以我们才能有一点时间。我的这个计划大家一定要好好把握，因为我已经死过两次了，只能死一次了。如果这次失败，那么下次我死就是真的死了！还有，如果可以的话，我希望红叶公子能帮我砍下青宁将军的一缕头发。”

这一缕头发是言宁的第二计，第一计不成功就只能祈祷第二计了。

红叶公子漆黑的眸子幽冷，道：“一定会砍下的，你也要好好活着。”

“那就拜托你们了！”言宁笑道。

妖姬道：“那你……”

言宁刚说完，甚至连妖姬想要说的话都没怎么听就闪电般的冲向还正在调息的青宁将军！

青宁将军猛然抬头，目光如电的注视这飞奔过来的言宁，言宁一路过关斩将，冰锥之类的东西都被势如破竹的言宁打的支离破碎，凄惨的落在地上等待融化！

纷乱之中，青宁将军一声长啸，七道白影猛然从其周围暴射而出，拼命的冲向言宁！

言宁冷然一笑，拿着刀就冲向那七道冰柱！

好快的速度！

别说是防御结界之内的众人，就是虎兵营的人也个个目瞪口呆，这个人太恐怖了！小小年纪就能有这种傲视群雄的实力！

看到这一幕的人无不心神震撼！

言宁的黑色身影化作一道闪电，霹雳啪啦的轰击着这七道冰柱！随着言宁身影的跳动，传来一阵剧烈的爆炸身影，还有冰破裂的声音。

这等声音似乎在撞击着红叶公子的胸膛一样，阿宁说的会是真的吗？凤灵火凰，真的会有这种奇怪的功法吗？阿宁死了之后真的会复活吗？

可是他只能选择相信！

一道白色的锁链突然从青宁将军的掌心凝结而成，青宁将军目光凝视着前方那潇洒的黑色身影，自言自语道：“四星强者，果然还是不够的。”

说完，那一道白色锁链猛然划破时空，速度快的就像是直接出现在言宁面前一样！

噗！

白色锁链贯胸而出，鲜血几乎染红了一段锁链！(未完待续。)