接着无数道冰柱猛然冲向言宁，似乎是想要言宁死无葬身之处一样！

“阿宁……”红叶公子撕心裂肺的声音传来，接着一股强横的震荡，随即，冰柱相撞发出一股一股猛烈的爆炸之声！

轰隆隆……

“阿宁姐姐！”小燕麦看着冰柱尽头那一滩红色……

妖姬微眯着眼睛。

防御结界内的所有人脸上都爬满了绝望，有人哭着，道：“她是无辜的。”

“都是为了我们！”

“她死了，她就不了我们。果然，希望这种东西就是不应该期待。”

“不许这么说，再怎么样，她也努力了！她在我心中也是一个英雄。”

“呵呵，大家都快死了，想怎么样就怎么样吧。”

“她是无辜的，她本可以不管我们的。”

“对啊，青宁将军太过分了，怎么可以这样。”

“没错，那么好的人，是青宁将军的错！”

虎兵营的人则是一脸欣喜，道：“都给我闭嘴，是那丫头不知好歹，青宁将军是无敌的！”

红叶公子的鲛人形态的确是丑爆了，但是灵力却猛然暴增，他瞪着像是牛一样的黑眼睛，目光中充满了仇恨，剑光闪烁不定，猛然朝青宁将军冲过去！

青宁将军手一挥，无数道冰柱带着冷冽的寒气猛然朝红叶公子奔过去！

随着红叶公子一声长啸，从漫天的尘烟中，宝剑化作耀眼的寒芒，将面前冲向他的冰柱一剑砍断！

轰的一声，妖姬甚至能感觉到空气的震荡！

好强！原来红叶公子也是如此的强，果然，红衣教的红叶公子名不虚传！鲛人的战斗力果然是远远胜于人类的！

可恶，难道就要像小燕麦这样什么都做不了吗？

小燕麦：躺着也中枪的我很无奈……

轰的一声，宝剑与冰柱猛然撞击产生的爆炸波悍然朝四处散开，爆炸声似乎能震碎人的耳膜一样！

红叶公子飞身而至，手一挥，一道雄浑的气劲猛然席卷而出，扫开面前的冰晶，怒目瞪着青宁将军，道：“为什么要杀了她？”

“哈哈哈，我想杀了谁就杀了谁？你们谁在乎过我？凭什么只有我一个人那么痛苦！如果我痛苦，我要你们所有人都不好过！”青宁将军道。

“疯子！你杀了天下所有人都不关我的事，你让所有人都不好过也不关我的事！可是你为什么要杀阿宁，为什么不让阿宁好过？我杀了你！”红叶公子怒目喷火。

妖姬和小燕麦：天下所有人是不是也包括她们？

红叶公子大吼一声，瞬间把自己的灵力全部灌到宝剑之中，然后宝剑的威势发挥到极致，用尽全力坚决霸道的狂砍而下！

青宁将军手一挥，两道冰龙凭空出现，猛然迎上去！

轰……巨大的冲击波猛然朝四周冲出！

冰龙在这一击之下被炸得支离破碎，地面被剑罡波及到的地方蓦然出现一个黑漆漆的大坑！

妖姬：好厉害！果然鲛人状态的红叶公子比人形的时候强的不是一点点，简直一个是天上一个是地下。

小燕麦：果然，鲛人状态的红叶公子丑爆了……

青宁将军身后，一道蓝色火焰猛然出现，火焰消失之后言宁猛然拿着剑飞掠过去，此刻言宁已经达到巅峰！

言宁剑光一闪，冲破漫天的冰晶，在众人欣喜若狂充满的期待的目光中掠向青宁将军！

言宁以着肆虐众生之势，向着青宁将军狂冲过去，杀招迭出！

青宁将军察觉后面有异，一掌以着霹雳之势，漫天的雪花飞舞，凝成一个霸道强劲的手掌，猛然打向言宁！

红叶公子一剑冲向青宁将军，青宁将军一道冰墙挡住他的雷霆一击！

言宁冷眸一闪，破剑发出耀眼而又诡异的寒芒，随身带来的气浪夹起狂飞的雪花，以着雷霆之势冲向那个大手掌！

嘣……

手掌嘣碎，化作漫天飞舞的雪花！

言宁一喜，但是喜不过片刻，巨大的手掌后面还藏着一个白色的锁链，锁链在手掌被打碎之后自发的射向言宁！

卑鄙！

无耻！

狡诈！

言宁在心中怒骂道！

其实言宁内心觉得青宁将军和她一样卑鄙狡诈无耻……

手掌被言宁打碎之后，后面的锁链距离言宁自然近，言宁这下连躲的时间都没有了……

言宁仿佛能够看到自己又被锁链贯胸而出……

很抱歉，还是救不了你们……言宁默默的看了防御结界之内的人，那些人的目光中再次染上了绝望，但是他们看她的目光还是充满了钦佩。

很抱歉，做不了你的好朋友了，红叶公子，真的很抱歉，无论是幻千烈的事情还是千玺的事情，真的很抱歉。

姜离熙，日后你若真的成为九州大陆至高无上的存在，可要记得好好对待别国的人，要爱护他们，要好好对他们。人不应该分什么国家，姜国人、代国人都是人，如果可以的话，要对你的子民好一点。

苍雪狼还有赤，你们要好好活着，虽然，你们已经不记得我了。

师尊还有也世迟师兄，你们要好好修炼，努力让雪域压过灵山，灵山狼子野心啊，居然觊觎众神之墓里面的众神之力。

明珠还有忍冬，你们要好好的，少跟苏流那小贱人打交道。

天锁大人，我帮不了你了。

小燕麦，鸡腿少吃点，吃的太多会长胖的。

小翠喜，虽然很不喜欢你，但是我还是希望你能够活的好一点。找个人嫁了吧，当一个平凡人也不错。

一声惨叫，鲜血却是如同喷泉一样喷出来！言宁眨巴眨巴眼睛，自己居然没死？

那刚才的惨叫？

言宁目瞪口呆的看着前方，妖姬……

小燕麦大哭道：“妖姬姐姐……”

言宁猛然砍断那根白色的锁链，抱住妖姬，问：“为什么啊？你为什么要挡在我前面？”

红叶公子也立刻变回人形快速折过去！

妖姬咳了几声，血喷出来，道：“欠你的，我现在，现在一并还给你！”

言宁压住她的伤口，哑声道：“没人叫你还，你们这些喜欢自作主张的人就是讨厌，谁叫你自作主张的。”(未完待续。)