小燕麦哭着，道：“妖姬姐姐，你不要急吧？你不要死，我以后不跟你抢鸡腿了，也不骂你是坏女人了。也不说苏流不喜欢你那件事讽刺你了，你不要死，好不好？”

红叶公子认真的查看了一下妖姬的伤口，目光深邃。言宁看向他的时候，他一脸难过的摇了摇头，意思很明显，妖姬活不了了。

言宁其实也猜出来了，只是她不敢相信而已。

言宁苦笑一声，道：“我言宁何德何能啊？”

妖姬大口吸气，脸色苍白，目光有点涣散，血不停的从胸口流出，艰难道：“阿宁，虽然我讨厌你，但是我有时候也很感谢你，你帮过我很多次，我却……谢谢你，其实我虽然背叛过你很多次，但是我内心真的不想的。”

言宁眼泪在眼眶中打转，就是不想让眼泪掉下来，她握住妖姬冰冷的双手，哑声道：“我知道。”

妖姬苦笑一下，道：“那就好，苏流陛下其实也不是那么坏的，他对我的确不好，但是他本性不坏的。罢了，我都快死了，还说这些干什么。”

“才不会，你不会死的！”言宁固执道。

“真像个小孩子。怪不得，小，小燕麦说你有颗琉璃一样的心……”妖姬闭上眼睛，手无力的垂下。

“小翠喜！”言宁大叫着，但是妖姬就像没听到一样。

小燕麦也大哭着，道：“对不起，妖姬姐姐，都是我不好，我总是惹你生气，还故意叫你买单，我好坏，你活过来，我一定好好对你，也不骂你是坏女人了，也不说苏流那件事了。你活过来！”

小燕麦依旧在痛哭着，言宁突然站起来怒目瞪着青宁将军。

青宁将军居高临下的看着她，言宁道：“贱人，怪不得郑泽不要你，怪不得你被灵山放逐！你活该！”

言宁一步一步走向青宁将军，一直走到她面前，言宁最讨厌做的事情就是揭人伤疤，但是此刻她的愤怒已经达到顶峰，不在乎自己的手段了！

红叶公子一看，言宁居然就那么走到青宁将军的面前了，他心中一时着急，叫道：“阿宁，回来，危险！”说完红叶公子就想要走过去把言宁拉回来。

言宁原本对他的话置若罔闻，但是听到他过来的脚步声，忍不住大叫道：“不许过来！”

红叶公子楞在原地，目光复杂的看着言宁。

青宁将军目光似乎能够喷出火来，看到走在她面前的言宁，忍不住一巴掌打过去。

啪！

言宁捂着左脸，但是目光依旧炯炯有神。

红叶公子怒瞪着青宁将军，目光仿佛要把她撕碎！

没错的，言宁刚才的确感受到了青宁将军的记忆！灵犀角神力可以窥探人的记忆，但是必须要和那个人有身体接触。

言宁故意激怒她，然后让她打她一巴掌。

成败就在此一举！

其实言宁也拿不准窥探记忆能不能对神兽起作用，尤其是这种万兽之王的神龙一族。因为言宁无法窥探神龙一族的内心，所以她觉得用灵犀角神力窥探神兽记忆是不太可能的，但是没想到居然可以！

灵犀角神力无法窥探神兽内心思想，但是能窥探神兽的记忆！

只要在他们身体接触的时候，把灵犀角神力施展出来，进入他们的脑海中就能窥探他们的记忆！

言宁拾起地上的一缕头发，刚才红叶公子那一剑带起的剑罡虽然没能伤到青宁将军，但是却砍下她的一缕头发。

要有身体接触，头发也是身体的一部分，这是青宁将军的头发。

言宁把灵犀角神力发挥到极致，进入青宁将军的内心，青宁将军的内心一团糟糕，就像是她的心情一样。

“滚出去！”青宁将军道。

言宁冷笑一声，这是她的内心，在这里，她言宁能够重现她青宁将军最痛苦的事情！因为她能操控青宁将军的内心，让她痛苦！因为言宁有灵犀角神力，因为言宁她能窥探青宁将军的内心，抓住她心中最柔软、最黑暗的地方！

以着青宁将军混乱的内心，一定能乘虚而入的！

‘郑泽’缓缓走来，道：“青宁，我其实爱你，只是不够爱你而已。我做的选择不会后悔，重来一次的话，还是那样选择。”

青宁将军一怒，道：“你怎么可以这么狠心？那是我们的孩子？你难道真的一点点后悔都没有吗？”

‘郑泽’道：“你不懂，你知道什么是舍小家为大家吗？”

青宁将军凄惨一笑，道：“对，我不懂，你要守护的是整个郑国，而我要守护的只是我们的小家而已，只是希望我儿能够活下来而已！对你来说最重要的只有郑国，可是对我来说最重要的只有我的孩子和你啊！”

‘郑泽’道：“不，你已经不爱我了，如果你爱我，你当初怎么会忍心看着我死？怎么会忍心看着我自戕？”

“因为我没打算活，我只是想拉着你一起死。我只想我们一家一起死！”青宁将军道。

“呵，爱比死冷。在你眼中，众生皆是蝼蚁，他们的生死你根本不在乎，可是在我心中他们都是我的子民，保护他们是我的信念。而你毁了我的信念！”

‘郑泽’说完脸又陡然一变，变成天锁大人，‘天锁大人’道：“你看看，你离开了灵山，你最后的结果又是怎样？丈夫死了，儿子死了，一切都是你咎由自取！”

“不！”青宁将军的目光中充满了痛苦，眼睛里有什么碎成一片一片，那股凄惨的样子完全没了灵山公主的傲气，没有不败将军的自信，只剩下痛苦！

“何必痛苦，你又何苦痛苦，一切不都是你自找的吗？你娘就是因为爱才死的，而你，不思进取，沉迷于儿女私情，你有神龙一族的骄傲吗？灵山很多人都跟你说了，人是最薄情的东西，心是会变的，可是你哪一句听进去了？”‘天锁大人’冷笑着。

青宁将军如同木偶一样，呆滞的看着走来走去的‘天锁大人’，喃喃道：“对，我活该，一切都是我咎由自取，是我没记住你们的话。”(未完待续。)