‘天锁大人’接着变成全身满是血污的婴儿，用凄厉的声音叫道：“娘，娘，你好狠的心啊！我在那幽冷黑暗的枉死城中，好孤独啊！”

青宁将军痛苦不已，喃喃道：“我儿，我那枉死城中的苦命孩儿啊！”

“娘亲，都是你，都是你那一碗打胎药。娘，你怎么不来枉死城陪我！你来陪我啊，你来陪我死啊！我好痛苦啊！”婴儿全身黑红的血污，瞪着它那双狰狞的眼睛，眼白似乎都要翻出来了。

“我儿，我苦命的孩儿，你不要恨为娘，为娘这就把整个郑国全部杀掉，让他们一起来陪你。”青宁猛然笑了，但是眼睛里却充满了痛苦，眼睛里流下一滴眼泪。

冰龙不能落泪，她一旦落泪生命就会迅速流逝，而流下的眼泪就会凝结成一颗珠子，也就是雪魄神珠。

在冰龙落泪的时候，他们的灵魂就会散去，也许会有一缕残魂会混入他们眼泪凝结的雪魄神珠之中。

言宁手里也有一颗雪魄神珠，是冰凌镖上面的，那是青宁将军的母亲的眼泪凝结成的。

如今青宁将军的下场居然和她母亲一样，不得不说造化弄人。

言宁撤回青宁将军的内心，青宁将军猛然从刚才的幻境中惊醒，她的眼泪化成一颗绚丽夺目的雪魄神珠，发出幽冷的寒芒。

青宁将军看了一眼言宁手里的头发，想起刚才红叶公子那声势浩大的一剑，原来那只是为了取走她的头发！

原来刚才的一切都是幻境，是言宁想要叫她痛苦才用灵犀角神力营造出的幻境！

那些事情是她的痛苦，是她心头血淋淋的伤，她努力想要忘掉，努力想要忽视的，如今却被言宁硬生生的揭开，硬生生的扒开她的伤口，硬生生的在她的伤口上撒一层厚厚的盐……

她言宁怎么能这么残忍，怎么能这么过分，‘郑泽’、‘天锁’还有她那苦命的孩儿，一句一句的诛心之言……

原来面前这个目光中对她充满了同情的女孩子才是罪魁祸首！

“就算我命不久矣，我也不让你好过！”青宁将军瞪着猩红的双眼，用上剩下来的全部灵力猛然击向言宁。

砰！

言宁只感觉自己被卡车撞到了一样，胸口闷的发慌，嘴巴一张血就迫不及待的飞出来，还有身子就像是断线的风筝，耳边是呼啸的风声，还有青宁将军那狰狞的笑声。

言宁心中也不好过，那笑声虽然狰狞，但是却充满了一股凄凉。

还有红叶公子嘶哑的声音：“阿宁……”言宁余光看到一袭白衣的红叶公子还有小小的小燕麦猛然扑过来，就好像世界末日一样……

切，用得着这么着急吗！

死了记得给我用上好的楠木棺材，寿衣要好看的，她言宁不想死相太过于难看。

耳边还有防御结界破碎的声音，言宁一看，里面的人都出来了，他们有的面露喜色，大概是重获新生的喜悦，也有的一脸感动的看向言宁，叽叽喳喳的不知道在说些什么，言宁听不清……

但是言宁知道这个防御结界破碎的原因只有一个，那就是青宁将军死了。

言宁在下落的途中看了一眼青宁将军，她倒在地上，面色苍白，但是面容悲伤安静，有一股淡淡的忧郁之感，完全没有那股狰狞疯狂，嘴角似乎还带着一股浅浅淡淡的笑意，也许她看到了彼岸一袭华衣的郑泽和她的孩子了吧。

言宁本来以为自己会落到地上，但是却落到一个温暖的地方，言宁勉强睁开眼睛一看，是一袭白衣的红叶公子。

他的白衣此刻破烂不堪，有血污，有尘土，有刀剑划伤的口子，哪里是平素那种翩翩贵公子的样子！

“别说话，我带你去医治。别怕，只是被打了一掌而已。”红叶公子的声音嘶哑着，分不清是对自己说的还是对言宁说的。

“阿宁！”一个熟悉的声音传来，言宁艰难的扭过头一看，呵呵，居然是天锁大人，他的一袭紫衣也有了风霜的味道，看来赶了不少的路。

高贵的天锁大人风尘仆仆的来到这里干什么？

还有那一声阿宁唤的是谁？青宁将军吗？也是，青宁将军名字中自然有个宁字，而她又是他的未婚妻清濛大人的妹妹，又是他的妹妹，自然是紧张她的了。

可惜青宁将军是她言宁杀掉的。

看来新仇加旧恨，必是不能善了的了。天锁大人果然跟她天生就不对盘。

言宁苦笑一下闭上眼睛，任凭小燕麦在身边哭泣，任凭红叶公子不停的唤她。还有天锁大人走过来，轻飘飘的一句：“怎地伤的这么重？”

言宁感觉自己死了。

言宁自己也不知道过了多久，也许只是睡了一觉，也许只是几天，也许是几年……

她做了很多稀奇古怪的梦，梦里似乎有红叶公子，他还是穿着一袭白衣，他目光柔和，他的一举一动都散发出春风般的自然。

不似以前那么冷漠，他的笑容也不像以前那么邪魅，那么令人生厌。

他笑着说他不讨厌所有人类，他只是讨厌除了言宁之外的所有人类。他和言宁如同是多年的老友一样，坐在午后的阳光中，坐在院子里两张梨木椅子上，端起桌上那杯清清淡淡飘着淡香的清茶，午后懒洋洋的阳光洒在他们身上，静谧而又安详。

言宁静静的听着他神采飞扬的说话，只觉得他的声音很好听，原来平时骄纵惯了的红叶公子竟然也有那么柔和的声音。

红叶公子说其实他什么都知道，他知道他的师尊幻千烈总是叫他穿白衣并不是因为好看，虽然言宁私下觉得红叶公子穿白衣比穿红衣好看多了……

红叶公子说他的师尊幻千烈知道他穿红衣是为了时时刻刻提醒自己，当初他的所有家人被杀的时候那些被鲜血染红的红色树叶。他为了提醒自己那与人类的血海深仇，所以他穿着如同鲜血一般炫目的红色提醒自己，把自己的名字井涵卿改成红叶。(未完待续。)