活在仇恨中的人是不会快乐的，所以他的师尊幻千烈不希望他穿着红色的衣服。他师尊活着的时候他红叶公子总是一旦离开师尊的视线就穿红色衣服，如今他的师尊看不到他了，他却选择穿白色的衣服。

只是师尊看不到了。

言宁沉默不语。

红叶公子这么要强的人应该不需要安慰吧。

也许自己安慰了可能会更糟。言宁始终记得四年前是她间接害死幻千烈的。

红叶公子逆着阳光，金色的阳光透过他大氅上的绒毛丝丝密密的映在言宁袖子上，言宁盯着那阳光久久未说话。

红叶公子声音有一丝不忍，道：“阿宁，我不快乐了大半辈子，我感觉我从来没有过幸福，你一定要幸福。”

言宁惊讶的看着他，黑白分明的大眼睛里充满了疑惑。

红叶公子接着道：“阿宁，你知道吗？我最幸福的时候就是和你在乌秋城的时候，那时候你为了掩人耳目，和我假扮夫妻，我可以暂时把你当做我的妻子，暂时把小燕麦当做我的孩子。那时候我就在想，如果未来有一天，我们真的成亲了，真的有一个孩子了，会不会我们也像在乌秋城的时候那么幸福呢？一定会的吧。”

言宁只感觉一阵震惊，红叶公子这厮莫不是真的那么喜欢她？

不会吧，言宁她自认为自己没什么优点，脾气坏，自大、骄傲、还那么要强，应该没人会喜欢她的。

红叶公子也许只是这一阵子优点喜欢她，过了这一阵子他也就好了。

言宁问道：“你难道是真的喜欢我？记得四年前你就疑似喜欢我了，那时我才十三岁，我还怀疑你有恋、童、癖，所以我感觉我长大了你应该没那么喜欢我了。你难道是真的喜欢我？与我的年龄、身份、地位甚至性别无关的那种喜欢？”

其实言宁想说爱的，与年龄、身份、地位甚至性别无关的那种爱。但是爱这个字实在是太沉重了，沉重到言宁说不出口。

红叶公子笑着看着她，久久未说话。

言宁只听见耳边有个声音，不停的唤道：“阿宁姐姐，快点醒过来啊！阿宁姐姐，呜呜呜……”

言宁只觉得一点一点的温暖从胸腔涌入，慢慢的蔓延，直到她的四肢都充满了温暖，只是眼皮好重，一点也不想动，就连手指头也不想动一下。

有个人握着她的手，声音有一丝害怕，也有一丝绝望，道：“臭丫头，你快点醒过来啊。”

等她重新睁开眼睛的时候她才意识到她没死！

看到她睁开眼的瞬间，小燕麦顿时破涕为笑，欣喜若狂的说道：“太好了，阿宁姐姐，你终于醒过来了！”

而天锁大人苍白着脸，眼睛里那一股害怕在看到言宁醒过来的时候顿时就消失的无影无踪，墨玉般的眼睛里充满了失而复得的喜悦，道：“臭丫头，你装死吓唬谁呢！”

小燕麦连忙殷勤的凑过来，用袖子抹了抹眼泪，哽咽道：“阿宁姐姐，你饿不饿，我去给你做饭，你要不要喝水？有没有哪里不舒服啊？”

言宁摇了摇头，道：“不是很饿，你去给我买几个包子吧，再来几斤卤牛肉什么的。”

小燕麦给言宁做饭？呵呵，心意领了，但是小燕麦做饭的味道嘛，说实话，不怎么样。不如去吃街上的包子和卤牛肉。

小燕麦要是平时一定顿时不高兴了，质问言宁是不是嫌弃她做饭难吃？但是今天是个特别的日子，所以小燕麦也就没怎么计较，嘱咐言宁几句就匆匆跑出去买包子和卤牛肉了。

临走时，小燕麦还意味深长的看了天锁大人一眼，然后再次意味深长的看了言宁一眼。从她的表情中，言宁能清楚的得知小燕麦对天锁大人的怀疑。

嗯，想想也是，天锁大人这厮本来就不是好人，长得帅是帅，但是冷冰冰的，一看就不是什么好人，也难怪小燕麦会怀疑他会对言宁不利的。

天锁大人顿时冷下脸，阴冷的笑道：“小丫头，你再不滚，我就让你直接见你那位爹爹！”

小燕麦脸色一变，回头看了看言宁一眼，言宁狠狠地瞪了天锁大人一眼，对小燕麦道：“不用担心，他要杀我早杀了。你先去吧。”

小燕麦再次怀疑的看了天锁大人一眼，抹抹眼泪，对言宁道：“别担心，我一会儿买完包子和牛肉就回来。很快的。”

说完小燕麦再次怀疑的看了天锁大人一眼就小跑出去了。

言宁立刻盘膝运功一下，自己的伤并没有什么大碍，只要静养一段时间就能恢复了。

言宁瞄了一眼天锁大人，这厮脸色苍白，气息有点紊乱，难不成是这厮帮她疗伤的？不太可能吧？

天锁大人看到言宁用一种充满怀疑外加难以置信的眸子偷偷瞄了他一眼，他顿时内心一阵烦躁，不悦道：“看什么看？”

言宁一口气差点呛着，道：“没什么。哦，对了，红叶公子呢？”睁开眼看到的人不是红叶公子而是天锁大人，这一点着实让言宁意外。本来以为她和红叶公子的关系好得很，自己要是没死的话，应该是红叶公子照顾她照顾的最多。

但是她这都醒过来有一会儿了，还是不见红叶公子的影子。

要说这也奇怪，原本言宁感觉自己的真元连同丹田内灵力化成的金丹都被青宁将军那一掌给震碎了，理应是绝对会死的。言宁自己都没想到自己居然没死。

自己没死也就算了，被震碎的真元和丹田内的金丹都复原了，自己的灵力也没有一点问题。

怪哉怪哉！

天下间居然还有能助人恢复真元和金丹的宝物？

天锁大人冷冷一笑，道：“红叶公子？就是那个器灵的假爹爹？”

言宁心中一咯噔，刚才天锁大人说要送小燕麦见她的爹爹，她的‘爹爹’是红叶公子，那么小燕麦为什么会害怕呢？红叶公子怎么了？

对了，言宁清楚的记得蓝水灵珠，当时红叶公子全身被红莲烈火所灼烧，全身血肉模糊，后来蓝水灵珠起了作用，慢慢滋养他，他的皮肤就如同复生一样，恢复的如同当初一样。(未完待续。)