既然蓝水灵珠能够滋润他血肉模糊的皮肉，让他的皮肉恢复原形，那么它是不是也能帮言宁把震碎的真元和金丹恢复？

难道这就是没见到红叶公子的原因。

蓝水灵珠一刻都不能离开红叶公子的身边，否则红叶公子体内的红莲烈火就会吞噬他的灵魂，那是灵魂的疼痛！

如果红叶公子给言宁用了蓝水灵珠，那么他就会……

言宁顿时暴怒起来，心中猛然涌上一股不详的预感，仿佛在害怕什么，在畏惧什么，越来越暴躁，越来越难受，怒道：“红叶公子呢？”

言宁自己都想不到自己也有一天敢这么跟这位喜怒无常的天锁大人这么说话，但是言宁顾不上了！

天锁大人大人冷哼一声，阴阳怪气道：“怎么，想他了？”

言宁一怒，马上跳起来推开天锁大人就想要去找红叶公子。她刚刚醒过来，身体还有点虚弱，但是她的骄傲不允许她表现出来。

她里里外外都找了个遍，没有，全部没有！

“别找了，他死了。”

一句话就像是一桶冷水一样，把言宁的心浇个透心凉，言宁只感觉自己的脑袋像是被雪水泡着一样，全身仿佛掉到一个冰窟窿里面，自己的四肢好像变成冰做的一样，只要轻轻一动就能断了。

“你胡说！”言宁大喊，一定是天锁大人胡说的，这怎么可能，红叶公子是红衣教的红叶公子，他大名鼎鼎，他那么厉害，怎么可能不声不响的死了？

这不可能，大名鼎鼎的红叶公子盛名在外，拥有傲视九州大陆的本领，他那么阴险，那么喜怒无常，心狠手辣，那么让人畏惧，他怎么可能就那么不声不响的死了？

不可能的。

他是鲛人一族，是大妖怪，九州大陆之上鲜有敌手，他还能砍下青宁将军的一缕头发！那么骄傲，那么邪魅的他怎么可能就这么不声不响的死了。

他以前不是很讨厌她言宁的吗，初次见面的时候他不是各种反感言宁，为什么现在言宁还活的好好的，而他却死了呢？

不可能的！

一定不可能的。

言宁眼睛里闪烁着水雾，在心里安慰自己，不可能的，一定不可能的。

天锁大人这时候还依然不怕死的补充，道：“是真的。救你的是蓝水灵珠，我问他愿不愿意把他的蓝水灵珠给我，他问了我一句，是不是只要你有蓝水灵珠你就能活过来。我说不一定，但是只要我有蓝水灵珠我也许就能把你救醒。”

言宁全身一阵僵硬，忽然之间她只感觉全身冰冷，冬日的寒气一点一点从脚底爬上去，慢慢顺着背脊爬到脑袋里。

但是她心中却有一股火，一股很浓的怒火！

她猛然瞪着天锁大人，怒道：“所以你就真的接受了他的蓝水灵珠？所以他就真的没了蓝水灵珠，所以你就眼睁睁的看着他被红莲烈火吞噬？是不是？”

言宁最后说话的时候几乎是吼出来的，天锁大人从来没看到过现在的言宁，此刻的言宁双目通红，眼里似乎有着两簇跳跃的鬼火，一动不动的盯着天锁大人看！那刻骨铭心的恨意从言宁身上蔓延出来，带着一股令人恐惧的寒意。

天锁大人只觉得呼吸有点困难，心中一阵焦躁。

这不是平时的言宁啊，平时言宁总是一副敢怒不敢言的矛盾样子，再后来就是撕破脸的时候那种无所畏惧的眼神。

哪里像现在，她的眼神充满了刻骨铭心的恨意！

原来言宁从来都不是那种不会动真格生气的人，原来一直以来只是他天锁大人没有触及她的底线而已。

只是她凭什么恨他，凭什么，她有什么资格？

“你够了没有？是他自己自愿给的，管我什么事？我凭什么不能收下，我凭什么不能让他被红莲烈火吞噬？他被红莲烈火吞噬关我什么事？你凭什么要求我救他，别说我没那个能力，我就是有那个能力我又凭什么救他？”天锁大人的声音同样冰冷，面色难看到了极点。

好嚣张的臭丫头，他是灵山的主人，从来没有一个人敢这么对他，这个臭丫头凭什么能三番两次这么对他？

再说了，她才是最后的受益者，她现在凭什么露出一副受害者的面孔？活着不好吗，不就是一个小小的鲛人吗，有什么好在乎的？

天锁大人的这几句反问把言宁问的哑口无言。

是啊，天锁大人没那么义务，可是红叶公子就是因为他死的，如果他不要红叶公子的蓝水灵珠，红叶公子不就不会死了吗？

“你凭什么救我？我要你救我了吗？”言宁气道。

言宁怕死，现在的言宁真的怕死，怕死了之后见不到很多人，怕自己死了之后有很多人都会伤心，可是如果要用别人的性命来换她自己的命，言宁做不到。

如果是敌人的话，一百个敌人死在言宁手里言宁眉头也不会皱一下，但如果一个无辜的人死在言宁手里，言宁会内疚一辈子的。

言宁一辈子都不会原谅自己的。

更何况红叶公子还是她的朋友，在青宁将军选择要屠城的时候红叶公子义无反顾的留下来了。

说实话言宁自己都觉得红叶公子会留下真的很奇怪，屠城屠杀的是人类，他不是最讨厌人类的吗，为什么他会留下来。

也许这就是喜欢吧。他是为了她言宁留下来的。

言宁一直都不敢相信红叶公子会真的如此喜欢她，喜欢到宁愿自己死也不要言宁死。言宁以前觉得红叶公子疑似对她有好感，但是言宁相信过些日子他自然就淡了，到时候大家又是好朋友，再见面了也不会像以前那么尴尬了。

只是没想到事情会变成这个样子，红叶公子最后还是死了。

言宁一直都有个直觉，她觉得红叶公子不是一个能幸福的人。她还觉得天锁大人不是一个好人。

她的直觉一般都是很准的。

红叶公子果然是一个命不好的人，永远也得不到幸福。死在红莲烈火之中，这大概是最痛苦的死法了吧。灼烧灵魂的红莲烈火带给红叶公子多少伤痛呢？他有没有后悔呢？(未完待续。)