言宁一直都不信红叶公子会那么喜欢她。

她一直都那么觉得的。

她现在甚至觉得如果红叶公子不是那么喜欢她就好了，至少现在活着的人是红叶公子，不是她言宁。

红叶公子这一身命运多舛，遭遇了那么多的不幸，最后还那么痛苦的死去。

如果没有言宁，他大概会活的开心一点吧。

言宁闭上眼睛，满脑子里都是红叶公子，那一袭红衣，那一朵邪魅冷笑，鲜花怒马，挥斥方遒，何等的意气风发，又是何等的自信从容，惹人赞叹。

那一袭红衣似乎化成一粒朱砂痣，永远的滞留在言宁的心尖儿，总是在夜深人静的时候闪烁着炫目红芒。

天锁大人看到言宁这一副要死不死的样子只觉得全身窝火，但是看着言宁苍白的小脸，他也不好发作，只能郁结在心中。

言宁看了一眼天锁大人，他的脸居然这么白，气息也有点紊乱，连言宁都能感觉到他气息的紊乱，恐怕实际情况还要更糟糕。

蓝水灵珠是宝物，但是要用它恢复震碎的真元和金丹还是有点困难的，除去蓝水灵珠的功劳，恐怕言宁的真元和金丹恢复还有一部分是他天锁大人的功劳。

若是一个蓝水灵珠就能救好她言宁，恐怕红叶公子自己就会动手了，怎么可能烦劳他天锁大人动手。

不管怎么说，天锁大人要红叶公子的蓝水灵珠也是为了她言宁。

言宁内心是拒绝的，但是她无法指责天锁大人。

她看着天锁大人此刻脸气的更加白，额头青筋乱跳，怒不可揭却一忍再忍的样子。她心中也有一股难过。

不管怎么说天锁大人是为了她。

而且他此刻内息紊乱，他自己也不好过，没平复自己的内息就跑过来等言宁她醒过来，而言宁一醒过来居然就指责她。

言宁一时之间感觉自己也很过分。

不管怎么说，为了言宁她活过来天锁大人也付出很多，言宁猜也能猜到这几天天锁大人和小燕麦两个人都是轮流照顾她的，休息的一定不好，而且天锁大人顾不上自己平复内息就来等她醒，自己这么做的确不好。

总不能因为红叶公子而迁怒他吧。

“对不起，心情有点不好。你要不先回去休息一下，好好调理自己。听你的气息就感觉你需要一段时间调理一下，不然后患无穷。”言宁道。

天锁大人脸色稍霁，嘴上不饶人，道：“你也会关心我？哼，恐怕你巴不得我早点死呢，我要是早点死了，你不是正好能为你的红叶公子报仇了吗？”

言宁一怒，一时气愤引发胸闷，干咳好长时间，咳了一小会儿天锁大人就道：“装什么装？不许咳了。”

原本言宁都快好了，听到天锁大人这一声装什么装，顿时怒火中烧，气的又咳了一阵子。

天锁大人听言宁咳得越来越难受，这才晃悠悠的过去，塞给言宁一颗芳香四溢的丹药，道：“息气丹，吃了会舒服一点。别咳了，不就是骂你几句吗？有什么好生气的。真娇贵，也不知道被谁宠成这样。”

言宁气的一手打掉他的丹药，道：“对，我就是娇贵，我就是被人宠成这样的。都是我不好，我脾气坏。你满意了吧？”

天锁大人你了个半天也没说出一句完整的话，末了他才声如蚊呐道：“我又不是那个意思。”说完他就去里面那间房运功调息了。

言宁自讨无趣，就坐下来等小燕麦的包子，只是想起红叶公子言宁就一阵苦闷。

红叶公子他真的死了吗？是的吧，蓝水灵珠离开他他就会死。

最后小燕麦的包子来了的时候，言宁也没胃口吃，

言宁问小燕麦红叶公子呢？

小燕麦咬着包子听了言宁的问话，她没忍住哇的一声哭出来了，一边哭一边啃包子，断断续续的说：“红叶哥哥死了，是红莲烈火，与净化明炎同等厉害的第一妖火红莲烈火吞噬了爹爹。”

言宁的胃口顿时没了，果然是红莲烈火。

小燕麦抽泣着，吃包子的时候差点被噎着，言宁忍不住提醒，道：“说完再吃吧，不然又要噎着了。”

小燕麦用袖子抹了抹眼泪，咬了一口包子，道：“没事，我会小心的，不会被噎着的。阿宁姐姐你也不要太伤心，红叶哥哥他是心甘情愿的，他真的很爱很爱你。”

言宁听到爱这个字，心中又是一阵翻腾，就好像被刀搅了几千下一样。

小燕麦一边哭一边吃包子，时不时的用手抓卤牛肉，言宁看到她用手抓卤牛肉就用筷子敲她的手，示意她手不卫生，用筷子夹。

小燕麦一边吃卤牛肉一边哭道：“不说红叶哥哥了，哥哥临走前吩咐了，你醒过来在身体没恢复前他说他不希望我们谈论他的。”

言宁只觉得自己嘴里的牛肉一点味道也没有，如果嚼着棉花一样，胸口闷闷的，好想要大哭一场。

红叶公子你临走前想的居然还是这个？

她言宁何德何能，值得他如此对待？

一阵一阵的钝痛袭来，言宁心中翻江倒海，眼睛里的泪水也想要流出来，言宁狠狠的咬了咬牙，把眼泪咽到肚子里。

小燕麦觉得应该聊一点别的，就道：“天锁大人不是好人，对你一定有什么企图。”

言宁有气无力道：“嗯。”

小燕麦抽抽鼻涕，用袖子抹了抹眼泪，一脸正经的说道：“他不是好人，真的，你没醒过来的时候他就不分昼夜的照顾你，守在你身边，一刻都不曾离开。他对你那么好绝对有猫腻，俗话怎么说来着的，无事献殷勤非奸即盗。”

言宁咦了一声，原本以为应该是小燕麦和天锁大人轮流照顾的，没想到天锁大人那厮居然是一刻也不曾离开过，这着实让言宁她惊讶。

不过小燕麦说得对，无事献殷勤，非奸即盗。天锁大人很可能有什么阴谋！言宁一向都是不怕以最大的恶意揣度天锁大人。

小燕麦接着道：“这要是放在世间任何一个男子身上都没什么奇怪的，但是在天锁大人身上就很奇怪。他一个身娇肉贵居高不下的人物怎么可能屈尊降贵？灵山美女如云，更何况你还是个人类。他怎么可能对你有意思，绝对是因为什么阴谋。”(未完待续。)