言宁点点头，以前她狠狠的受过抽过天锁大人两个耳光，很多次气得他暴跳如雷。

言宁要是天锁大人不弄死她就算不错的了。

小燕麦接着道：“他昼夜不分的照顾你，而且他当时刚刚救好你，内息紊乱，如果不及时调养后患无穷，但是他就是不去调息，就那么照顾你。我好奇的问了一句，他还瞪了我一眼，说他有一颗息气丹，等你醒了他再吃也没什么大碍的。你想想，天锁大人是何等的人，平日冷着一张脸，动不动就翻脸不认人，就好像每天家里都死人了一样。这样生性寡淡的人怎么会对你这么热情，绝对是有什么猫腻。”

言宁心中纳闷道：息气丹？怎么那么耳熟呢？

对了，记得估计上记载过这种丹药的，这可是绝品丹药，只有九品炼丹师才能炼出来的。非但如此，一般的九品炼丹师炼出这种绝品丹药的成功率还低得很，一般都是炼制一百颗息气丹只能炼出一颗成品。

言宁是一个会炼丹的炼丹师，当初为了给牧水大人炼制紫金丹，言宁也看了不少关于丹药的古籍。

息气丹这种绝品丹药可是连雪域都没有的，也难怪灵山会只有一颗的了。

不过怎么还是感觉息气丹有点耳熟呢！

哦，对了，刚才言宁被天锁大人气的胸闷，干咳了好一会儿，天锁大人好像拿出一颗芳香四溢的药丸，说是什么丹药来着的，哦，不会是息气丹吧？

听小燕麦说息气丹天锁大人不是只有一颗的吗？

记得那颗丹药还被言宁气愤的打掉……

好可惜，那可是无价之宝……

不仅如此，天锁大人的妹妹青宁将军还被言宁她杀掉，可是天锁大人非但没有说一句还救了言宁她。

没有了息气丹天锁大人会如何呢？可能会吃一点苦头吧。

夜深了。

清冷明月照沟渠，寒鸦一片，寂寞无语桥头夜。

言宁静静的站在桥头，红叶公子，你一路走好……

若是有来生，你一定要幸福啊，成为一个幸福的人，把今世的幸福全部补上。找一个你爱的，爱你的女子，和和美美的过一生，生几个白白胖胖的儿女，那多好啊！

只是，言宁知道，红叶公子你不会有来生的，因为你的灵魂已经没有了，被红莲烈火吞噬了。不会有来生的。

我们之间竟然连来生相见的机会都没有了。

言宁幽幽的叹了口气，她对不起他……

回去之后，言宁路过天锁大人的房间，看到里面亮着灯，言宁一时之间只觉得心思杂乱。

透过微开的朱红色雕花窗牖，言宁看到天锁大人目光复杂的看着桌子上的一缕头发，言宁记得，那是青宁将军的头发。

青宁将军不管怎么说也是天锁大人的妹妹。血浓于水的亲情岂是轻易就能隔断的。

可是天锁大人在她面前从来不提青宁将军。

言宁也以为他不在乎青宁将军，青宁将军很早就被灵山放逐，跟天锁大人的相处时间短，所以言宁就以为天锁大人真的不在意青宁将军的生死。

只是天锁大人在夜深人静的时候手里捏着青宁将军的那一缕头发是怎么回事？

目光中流露出的那种难过又是怎么回事？

那缕头发是红叶公子砍下的，言宁还用那一缕头发进去青宁将军的内心，击败青宁将军。所以那一缕头发言宁不会认错的，就是青宁将军的头发。

原本以为他不在意的，没想到他并不是不在意，只是没有表现出来而已。

原本以为息气丹只是一颗普通的丹药，随手可见的那种，没想到是绝品丹药，没想到只是因为她气闷他就舍得给她服用。

言宁只觉得心中一阵翻涌，悄悄回到自己的房间抱着被子一句话都不说。

只是心中很难受，就像是被冰锤子狠狠的敲了一下，心仿佛都被敲碎了。

自然不是因为天锁大人，是因为红叶公子，为言宁而死的红叶公子。

为什么他会那么傻呢？他明明知道她不喜欢他的，他明明知道他们两个不可能在一起的。为什么呢？

爱到底是什么，爱居然会让人变得那么笨？

言宁昏昏沉沉睡过去，尽量什么都不想。梦里梦到的还是那一袭红衣，那个眉眼如画嘴角邪邪一笑的翩翩佳公子。

顿时明月清朗，鸟语花香，一切如江南暖春般百花盛开……

言宁这几天一直都是没精打采的，饭也不多吃，话也不多说。小燕麦也不知道该怎么安慰，只有天锁大人敢冷笑着调侃一句：“摆张哭丧脸给谁看的，难道还真是死了相公？”

气的言宁顿时把桌子上的盘子、碗一股脑全部往他身上扔去，他也不躲，就是恶狠狠的瞪了言宁好长时间。

如果他的衣服上没有菜肴的油渍的话可能会更有威慑力。刚才言宁把盘子扔到他身上的时候，盘子里的汤全部被倒到他的身上，好大的一片油渍，就好像大花猫一样。

他的紫衣估计里里外外都被浇了个透心凉。大冷天的，他居然也一声不吭。

小燕麦被言宁吓得缩着头，只敢夹离自己最近的鸡肉吃。

虽然她吃的很快，夹菜速度更快……

如此倒也相安无事的过了好长的时间。天锁大人倒是也没催言宁快点去找剩下来的那把神器，轩辕神箭来着。

弄的言宁自己都不好意思了，忍不住试探一下，问他到底什么时候要她去找那把神器。

天锁大人听了之后又是阴阳怪气，反问言宁为什么那么着急呢？难不成是有什么阴谋？记得言宁以前去找神器的时候总是推三阻四，积极性低得很，怎么现在这么积极了？他很难相信言宁没什么阴谋。

要说有什么阴谋的话，言宁自然是有的。

但是言宁是绝对不会说出自己的阴谋。

她总不能说我就是要收集四把神器，然后跑到你家的虚灵之海毁了四把神器，让预言里的未来之主邪神什么的都无法跑出来吧！

言宁敢肯定，如果自己真的这么说，恐怕明年的今天就是她的忌日。反正寻找四把神器什么的也不是非她言宁不可。(未完待续。)