只要她言宁死了，青冥剑、圆月弯刀还有净化明鼎就能重新认主，到时候找剩下来的一把神器轩辕神箭也不是什么难事。

珍爱生命，不能说真话！

言宁没说话，低着头吃东西。

天锁大人缓缓道：“等你身体恢复了再去找，现在不着急。”

言宁嗯了一声。

又过了一段时间，元宵节就到了。

门外喧锣打鼓，热闹的很，门外飘飘扬扬下了好大的一场雪。但是那鼓声盖过了雪安静的声音。

言宁窝在床上修炼着自己的功法，她已经停滞在四星强者上很长时间了，今天刚好有点感觉，觉得自己貌似要突破了。

这么一来怎么不让她激动，她一个激动就连忙修炼起来。

回想这一年，言宁从雪域重回九州大陆，经历了那么多的事情，但是自己的实力还是停止在四星强者。

以前言宁修炼的速度很快，总是一帆风顺的，没想到现在居然会停滞在四星强者之上那么久。

言宁其实也知道越往上晋升越难，心急不来，俗话说心急吃不了热豆腐，欲速则不达，但是那么多的事情压在她身上，她绝对不能允许自己那么弱。

如果自己非常强的话，强到能够轻而易举的杀了齐敏玉，杀了青宁将军的话，那么是不是很多人都不会死。

如果自己够强的话，比邪神还要强的多，是不是现在就不用畏惧邪神觉醒了？

虽然邪神觉醒了跟她也没多少关系，未来之主将会出现这一事实也跟她没多少关系，但是她就是不想，就是不想他们出现。

因为言宁曾经绝望过，所以她不希望更多的人绝望。

雪纷纷的下，也不知道姜国的雪是不是这么白，这么大。

言宁欠别人的东西太多了，她不希望再欠别人什么东西了。言宁有时候也会嘲笑自己，自己明明是铁石心肠的，明明是冷漠无比的，为什么会在这雪花纷飞的冬天里想起姜国那个人呢？

是因为他当日舍身相救？还是因为他曾经为了言宁差点连命都不要？

言宁闭上眼睛专心修炼。

一直到晚上，言宁才最终突破了五星强者。

突破没什么好稀奇的，言宁也没什么特别的感觉，因为她从一阶强者突破到二阶、三阶，慢慢成为六阶强者，再到十阶强者，再突破一星强者，最后又是这五星强者。

突破对于她来说简直是家常便饭，当下也没什么好唏嘘的。

言宁感觉自己的心境不一样了，以前从普通人变成一阶强者的时候，脸上虽然没什么表情，但是心里还是激动不已的。

再之后直接变成三阶强者，言宁心中的欣喜也是不言而喻的，只不过现在不一样了。言宁感觉自己还远远不够强大，就算现在是五星强者，言宁也丝毫感觉不到欣喜，因为自己还远远不够！

一阵芳香飘过来，言宁睁开眼睛，小燕麦张大嘴巴，手里端着一个托盘，托盘上放着一碗鸡丝粥。

小燕麦察觉到言宁成为五星强者了之后惊讶的手一松，托盘直直的向地上摔去。

言宁猛然一闪，出现在小燕麦身后，手里稳稳的端着托盘，托盘上的鸡丝粥一滴都没撒！

天锁大人不知道从哪里冒出来，似笑非笑的赞叹道：“好身手，好速度。”

说完还装模作样的拍拍手。

言宁：“……”

小燕麦道：“姐啊，你神了！你怎么那么厉害？你到底是不是人啊！”

言宁端过鸡丝粥，坐下来慢慢喝起来，这一天下来，她倒是累坏了。

她白了小燕麦一眼，道：“说什么呢？我不是人难道是个鬼啊？”

小燕麦这才缓过来，笑嘻嘻的坐下，道：“不是，我就是觉得你进步的速度太快了吧？在九州大陆这个地方，灵气稀薄，大多数的人一辈子就只是在六阶强者上却步，很少有十阶强者，不，几乎是没有。就是在远古时代，就是在末法时代之前，也很少有人修炼的速度比你厉害的。”

言宁默默不语。

小燕麦表面上看起来是个孩子，实际上她的年纪估计比旁边这位天锁大人都要大得很，她都能记得末法时代的事情，看来她的年纪应该是大到一定程度了。

只是她现在跟她说什么末法时代，言宁没有一点点印象，这特么是多么久远的事情，谁知道啊！

小燕麦接着道：“果然是命数！命数！你的存在果然是命数！”

天锁大人冷笑道：“命数，什么命数啊？”

小燕麦崇拜的看了言宁一眼，眼睛里闪烁着激动不已的光芒，看的言宁后背汗毛一根一根都竖起来了，正当言宁想要说几句的时候，小燕麦道：“阿宁姐姐的命数很可能就是拯救九州大陆，拯救上古众神的子民，成为新的救世主！”

言宁一口鸡丝粥直接喷出来，干咳好几句才稳住。

天锁大人瞪了小燕麦一眼，轻拍着言宁的后背，用一种让言宁毛骨悚然的温柔声音道：“喝慢点，又没人跟你抢。喝那么快干什么？”

言宁：“……你不说话我应该会舒服一点的。”尤其是这种温柔的声音，妈的，言宁一开始只是后背的汗毛竖起来，现在是全身上下根根汗毛都竖起来了。

天锁大人听了言宁的话顿时返回常态，阴冷的瞄了言宁一眼，“臭丫头，等我拿到想要的东西，一定把你碎尸万段，一定让你死无全尸！还真以为我会稀罕你这种臭丫头。长得比你好看的人在我的灵山遍地都是，嘚瑟什么？”

这么一说，言宁悬着的心倒是放下了。

果然这厮一直都是那么想的，终于说出了心里话。看来得要早做准备。

小燕麦被天锁大人瞪了一眼，无奈的翻了个白眼，转过头对言宁道：“阿宁姐姐，你要相信我说的话，要相信自己，你一定是救世主。”

好沉的山啊，就那么压在言宁的脑袋上。

言宁喝了一口鸡丝粥，道：“对不起没兴趣，救世主什么的，谁爱去做就去做，跟我没什么关系。”以前看仙剑奇侠传三的时候，有一个蒙面人对男主人公景天说景天是救世主。(未完待续。)