建立契约的作用是约束魔兽，当然如果主人杀了自己的召唤兽的话也会遇到契约的反噬，不过言宁不用担心这个，因为她要变强是不会杀了自己强大的召唤兽的。

苍雪狼哼了一声，道：“我们魔兽的生命是漫长的，你们人类不过区区一百年而已，我倒要看看你这嚣张的家伙能在这片大陆上掀起一股怎么样的风浪。哈哈哈！”狂妄的笑声蔓延开来，在寂静的夜晚中显得格外悠远。

言宁嘴角出现一抹意味深长的微笑，道：“好，我就给你看看，不过现在先送我去永嘉侯府。”小侯爷雷惊鸿，我言宁可没忘记你小时候是怎么欺负她言宁的。

言宁当然没有想到，自己已经在代国出名了，传说一个叫霸刀的少年，年纪轻轻就是六阶强者，收服了五大魔兽苍雪狼，放眼望去，有五大魔兽之一作为召唤兽，并且还是六阶强者，这种人无论在哪一个国家都有资格作为皇族的座上之宾。

听说过他的人都忍不住一脸惊羡，小小年纪就是六阶强者，这是多么大的荣耀，还有五大魔兽之一的苍雪狼作为召唤兽，他简直是上天的宠儿！

神秘的左相大人、福郡王、永嘉侯、代国皇族、大将军府各方势力争相拉拢的对象，但是无奈霸刀阁下似乎只对永嘉侯的势力有所兴趣。

然而，言宁并不是对永嘉侯府的势力感兴趣，她是对永嘉侯府的中级斗技烈风掌感兴趣。

言宁来到侯府门前，挥挥手，苍雪狼就回到契约空间，一个人刚好看到言宁，他揉揉眼睛，刚才那抹白色的东西是什么，大概是这个丑八怪的召唤兽吧！不过这召唤兽怎么那么像书上说的苍雪狼呢？

不，不可能，苍雪狼可是五大魔兽，这丑八怪怎么有资格拥有呢？段舞手里拿着一壶酒，另一只手拉着一个艳丽女子，放肆的笑着，用充满酒臭的嘴对那个女子说：“小心肝，我们，呃，走。”说完他抱着那个女子朝里面走去。

那个女子也不喜欢他嘴里的酒臭，但是段舞是二品炼丹师，侯爷叫她不能怠慢的，也就勉强笑笑往里面走了。

言宁听到段舞在心里说她是丑八怪也没表现出很生气，只是心中有点不悦而已。她转头对门卫说道：“烦劳通传一下，说霸刀前来拜访。”

言宁刚刚收服苍雪狼，这件事还没广泛传出去，永嘉侯府也不知道这个霸刀就是日后传的神乎其神的‘六阶强者’霸刀。自然态度也就怠慢了。

不一会儿，雷惊鸿跑过来，假装高兴的说：“刀兄，你可来了，等的我焦急死了。”早不来晚不来，还给不给人睡觉了，要不是看你至少是二阶强者，日后可能对我们有用，谁会踩你。

言宁看了一眼他的外衣，衣服衣衫不整，而且上面还有各种胭脂香粉，看起来他的觉睡得很香，原本以为他爱慕言玉，至少会守身如玉，没想到骨子里还是那么不堪。不过言宁也没太留意，道：“打扰小侯爷了。霸刀深夜造访是在过意不去，只是天色已晚，路过贵府所以才厚着脸来借宿。”