当时言宁看的时候就感觉编剧脑残了吧？揭露男主身份的时候太突兀了吧？而且蒙面人是怎么断定景天是救世主的呢？如果编剧是言宁的话，一定要把这么突兀的一段改一改，至少要改的玄乎一点。

但是小燕麦得出言宁是救世主这一结论的过程简直比蒙面人揭露男主是救世主的过程更加突兀，人家蒙面人至少是来个超酷炫的出场，有个非常了不得的打斗场面，然后抓住男主，拿出一幅画，义正言辞的说男主是救世主。

反观小燕麦说她言宁是救世主，这过程和依据就相当low爆了！

过程只有一句话，命数，“果然是命数！命数！你的存在果然是命数！”然后就突兀的来了一句，言宁是救世主。

依据，言宁修炼速度比人家快！

你丫的知不知道大boss的修炼速度也是快于常人的？你丫的知不知道一般的电视剧、小说来说，大boss的修炼速度一般都是比主角快的，这样才能让主人在斩杀他们的时候各种累，各种拼，各种爆发，有时候主角还会爆种。

一般来说，玄幻小说主角的品种很可能是不纯的，不会是纯人类的，很多都是混有什么魔族啦、神族啦的血脉，然后打大boss的时候被狂虐一翻，然后大爆发，就爆出他的种族了……

哼，玄幻小说的套路，言宁可是知道的，因为她看了不少XX网的小说……

还有，爆种之后就会牵扯一翻，牵扯出主角那豪华无比、令人羡慕的身份啦……

大boss是主角要打的很艰难的人物，所以他的修炼速度，实力什么的要配得起他大boss的身份，所以一般而言，大boss的实力是稍微比主角强一点的。

如果是言宁的话，看到有人修炼的速度那么快，第一反应并不是她就是主角，而是她是主角日后的大boss！

言宁喝完鸡丝粥，面对眼前那双充满希翼的黑漆漆大眼睛，道：“快点去睡觉，不然明天起不来。”

小燕麦：“……这就是你得知自己是救世主的反应？”是不是有点太平常了？一定是哪里不对，比如是她脑袋不对……

天锁大人恶狠狠的说道：“哼，还不闪人？还不去睡觉？你是想我让你永远醒不过来吗？”

小燕麦也不甘示弱恶狠狠的瞪了天锁大人一眼，委屈的小泪水哗哗的流淌着，她捏着言宁的手，言宁气的瞪了天锁大人一眼，道：“哼，某些人自己没用，就是喜欢欺负小孩子！”

虽然这小孩子的年纪非常非常的大……

小燕麦听到言宁在帮自己说话之后，胆子也肥了，冲着隐隐生气的天锁大人道：“你没有红叶哥哥那么温柔，你永远都没有红叶哥哥温柔，你比不上他，你永远比不上他！”说完小燕麦就哭嚎着跑开了。

言宁一愣，在听到红叶哥哥四个字的时候，她就感觉自己仿佛掉入冰窟窿里面，不想动，不想走一步，就想那么呆着，什么都不管！

那一袭红衣，成为言宁心中永远的刺！

平日里，不提还好，提了言宁心中的愧疚感就会从心里最深最深的角落里蔓延出来，那愧疚感就像是毒液一样，慢慢的蔓延到她的全身，让她难受无比，如同被针扎一样。

当初紫薇格格被容嬷嬷用针扎的时候疼痛恐怕也不过如此……

言宁只感觉有人握住她冰冷的手，恍惚之间，言宁仿佛看到那温和一笑，弹指之间就能颠倒众生的绝世妖孽红叶公子了。

他握着她的手，对着她露出友善的笑意。

言宁也情不自禁笑了，发自真心的微笑。

只是等这恍惚劲儿一过，言宁才发现没有的，没有的，没有什么红叶公子，也没有他那颠倒众生的温和笑容。

有的只是眼前那冷着脸一句话也不说的天锁大人。

而握着言宁手的也是这位天锁大人。

仅仅是他而已，无论是刚才还是现在，握着她手的都是天锁大人，红叶公子根本就没有出现过！

言宁意识到这一点，只感觉自己的心一阵绞痛。

言宁还没缓过来，她就感觉天锁大人拉着她就走。

言宁还来不及问就被他拖到街上，各色花灯，各色烟花……

繁华之极，就像是一场梦一样浩大无际！

小雪纷纷下着，雪不大，落在花灯上也没什么打紧的。

几个孩童拿着烟花蹦蹦跳跳，有的还拿着花灯叽叽喳喳的。大多数的人都是兴高采烈，喜悦之情溢于言表。

有的人和几个人叫骂着，说你家孩子好淘气，把我衣服弄脏了。

小孩子吓得躲在父母身后，父母一直陪个笑脸回着话。

还有的人吃着枣泥糕，兴致勃勃的看着烟花，不时地指着某一朵漂亮的烟花给旁边的人看。

也有几个才子佳人一对一对的，漫步在花灯旁边，女子巧笑倩兮，小巧的手上拿着一朵精致的花灯，男子英俊潇洒穿着狐裘大衣，与女子立于桥上，映着满天的烟花，对那女子说着甜蜜绵绵的情话。笑声欢呼声不时的传出，女子抛弃矜持，大方的靠在男子的肩膀上。

也有个笑的很和蔼的中年男子放着烟花，对身边的老伴和孩子道：“希望啊，今年收成什么的会好一点，我们能轻松一点。”

“死老头子，那是当然的，大节日的，你倒是说点吉利的。”话是指责的，但是老伴脸上洋溢着幸福，笑的连脸上的褶子都笑开了。而他们的孩子则是一脸垂涎的盯着吃阜宁大糕的小孩，一个小孩说有钱了他也要买很多的阜宁大糕。

另一个小孩白了他一眼，道：“要是有钱了，我才不吃阜宁大糕，我吃芙蓉糕、枣泥糕！”

还有的小孩指着风筝，目不转睛的看着，似乎在研究风筝转动的原理。

噼里啪啦的鞭炮声不绝如缕，街上舞龙的一行人热闹的卖弄着，也有几个是舞狮的，变戏法、玩杂耍的。

喝彩声几乎盖过了一波一波的鞭炮声。

好热闹啊。

可是言宁还是感觉好无聊，就算这么热闹，言宁也没有一点兴趣。(未完待续。)