“开心点，难得是一个热闹的元宵节。以前我在灵山的时候，我姐姐每当到了元宵节的时候就会带我来九州大陆，混迹在人群里，看舞狮什么的，还有那种变戏法，我姐姐可喜欢看了。”天锁大人咬着枣泥糕，还自觉的把一块枣泥糕递给言宁。

他的姐姐自然是清濛大人。

言宁：“……”这块被你咬过了……

你手里不是有一块没有被咬过的吗？当看到天锁大人咬了一口没咬过的枣泥糕，言宁陡然失去吃枣泥糕的兴趣了。

言宁淡淡道：“我不吃，你吃吧。”

天锁大人听到言宁这么说，不由得火上三丈，怒道：“不吃就算，我求你吃的？你吃不吃谁在意，你爱去哪就去哪，谁能管得着你？年纪不大，脾气还就大呢！”

说完他还赌气的把枣泥糕全部啃了，而且居然只用了三五口就把两块枣泥糕都啃完了！

言宁：“……”神速啊，她啃枣泥糕至少要五口才能啃完一块的。

其实天锁大人以为言宁生气，这倒是冤枉了言宁，因为言宁不吃枣泥糕也不是因为生气，真实的原因是那块枣泥糕被天锁大人啃过一小口了！

跌跌撞撞的人群中，花灯朦胧，言宁猛然发现一抹醒目的红色。

言宁跑过去，不听身后天锁大人生气的声音，“喂，你跑什么，你走，你走就不要回来，我说话算话，你爱去哪就去哪！就是你要是走了，就给我别回来！”

言宁置若罔闻，你丫的爱胡搅蛮缠就胡搅蛮缠，你丫的无可理喻就无可理喻，你丫的无理取闹就无理取闹！老子不跟你说话了！

天锁大人以为言宁是故意不理他，气得他一反手就把旁边小摊上的花灯全部翻了，又顺便把枣泥糕小摊给翻了。

后面传来噼里啪啦的声音，有花灯被撞坏的声音，也有货架被翻倒的声音，还有烛火燃烧灯罩的声音，噼里啪啦的，倒像是什么沉闷的乐器。

再之后就是人们的叫骂声：“你这人怎么这样，你这样我还怎么做生意啊！”

“是啊，我们怎么卖枣泥糕啊？”

“啊哟，我的花灯啊，这下怎么办，这可是我连夜扎的花灯，这下好几个晚上都白忙乎了。”

“你赔钱！”

“我不赔，我就不赔，你们再叽叽歪歪的，我就杀了你们！”这么霸气嚣张的声音自然是天锁大人的。

之后就是鸦雀无声，但是马上就有个小孩被吓哭了……呜呜呜的哭着。

后来是小燕麦赶过来，匆匆给了他们几个人十几个金币，这事才算罢了，不然还有的忙呢。

虽然小燕麦被天锁大人气哭，但是她也知道天锁大人不是好人，说不定一个生气，所有人就都被他给杀了。为了所有人的安危，小燕麦才忍痛割爱，拿出自己的小金库……

这小金库其实是妖姬的小金库，只是妖姬死了，小燕麦就暂时帮她保管一下小金库……

顺便帮死了的妖姬用一用小金库，连同妖姬的那份一起用……

言宁匆匆赶到，那一袭红衣，在灯火阑珊处，仿佛发出微弱的红光。

言宁此时倒是有点胆怯，没有进一步上前，红衣男子挑了一个花灯，满面微笑的转过头，言宁一看，心顿时凉了，只是认错人了而已。

是啊，红叶公子已经死了。

这一点，她怎么就忘记了呢？再也不会有那个穿着红衣，满脑子里都是如何报复人类，如何为惨死的父母报仇的红叶公子了。

果然言宁的直觉一般而言总是准的，红叶公子是一个命不好的人，永远也不会得到幸福。

言宁陡然觉得这夜晚好冷啊，冷的能够让她牙齿打颤。

言宁拿出破碎的蓝水灵珠，碎片已经没有一丝一毫的灵力了，此刻的蓝水灵珠碎片也没有以前的蓝水灵珠一样拥有灵气了，此刻的碎片就像是黯淡的普通蓝色石头。

这碎片是几日前言宁叫睡懒觉的天锁大人起来吃饭的时候发现的，当时言宁还假装漫不经心的收起碎片，然后假装什么也没发生的叫天锁大人快点去吃饭，惹得美梦之中的天锁大人向言宁扔了一个枕头，好几件衣服，外加一双略带臭味的袜子……

言宁缓缓走回去，路上被几个小孩撞到了，她也不在意。小孩都被她失魂落魄的样子吓哭了，呜呜呜的说：“我犯错了，我把大姐姐撞成傻子了！”

一个小男孩道：“你个傻丫头，你懂什么，说不定她本来就是傻子，这件事我们都不说，快回去！”

“呜呜呜……”

在看到言宁回来的时候，天锁大人眼睛里闪过一丝喜悦，接而消失的无影无踪，冷着脸，森寒的说道：“哼，怎么舍得回来了？刚才是谁说敢走就不会回来了？谁啊？怎么这么没骨气？”

言宁：“……是你说的，我从来没这么说过。”

天锁大人一时语塞，好像还真的是的……

他冷哼一声，道：“那你怎么又舍得回来了？”

跟你有个毛线的关系？

言宁没回答，小燕麦提着一盏花灯，道：“阿宁姐姐，你怎么了？是不是我……”

言宁有气无力道：“与你无关，你别总是往自己身上揽。”

小燕麦松了口气，拍拍自己的小心脏，自言自语道那就好。她还以为是因为她一不小心提了红叶哥哥才让阿宁姐姐那么伤心呢！

“好吧，既然你知错就改，能够即使悬崖勒马，本尊也就不与你一般计较了。我们去看变戏法，快点。”天锁大人说完就拉着言宁走，小燕麦听到变戏法就高兴的跟在后面。

言宁：“……”知错就改？她犯了什么错？，怎么就改了？你说说看啦，言宁她自己也很好奇啊！还有，悬崖勒马是什么鬼？她什么时候悬崖勒马了？你说说看啊，言宁她自己也很好奇！

言宁想起上次看变戏法的，结果遇到麟儿，往事如烟，就让它们随风飘零吧。

浮沉随浪只记今朝。

江山笑，烟雨遥，大浪淘尽红尘俗世几多娇……(未完待续。)