清风笑，竟惹寂寥……

言宁的日子算不上歌舞升平，但倒也算得上平安无事，天锁大人在这一段时间也没有怎么刁难言宁。

跟以前相比，言宁感觉自己这一段时间除了不用像四年前那样憋屈的笑脸对着天锁大人之外，别的憋屈一点也没变……

外面的事情也在变。

只是言宁此时因为天锁大人的缘故消息闭塞，一点消息也没有接收到。

陈国，陈国国君陈慕，年号永兴。

永兴二年，永川学院的长老古末大师夜窥天象，发现陈国一代有不详之气，必是有人逆天而行，改天换命，做一些大逆不道的事情。

永川学院以刚正不阿，替天行道出名，培养出一批一批替天行道的游侠，而且门下大多数人都是刚正不阿，嫉恶如仇。

听闻古末大师的话，很多热血沸腾的学生顿时表示要替天行道，铲除陈国的妖孽，还陈国上上下下的百姓一个和平盛世，于是古末大师率领众学生浩浩荡荡的去陈国。

永兴二年冬，古末大师及其门下弟子多方打探，得知还真的有人逆天而行，让死人复活。

让死人复活是大忌，这不仅是侮辱死人更是挑战天道，这种行为被正道所不齿。六道轮回皆有法，复活死人这是逆天而行必遭天谴。

而被复活的那个人是陈国国君的恋人，名字叫做长欢。昔日长欢身份低微，只是一个陈国太子府的一名舞姬而已，但是她却与当时的太子陈慕相爱。

门不当户不对，而且这长欢还只是一名舞姬，陈慕的父皇大怒，支开陈慕，下圣旨毒死了长欢姑娘。

可是陈慕有一个宝物，就是魂玉，根据古籍记载，魂玉可以召唤逝者的亡灵，能够让逝者重生复活！

先帝驾崩，永兴一年春，陈慕登上皇位成为陈国国君，长欢因为魂玉重返人间，与陈慕陛下再续前缘。

一时之间，两人倒也是恩恩爱爱、举案齐眉、如胶似漆。唯一美中不足的是长欢是活死人，无法拥有子嗣。

永兴二年冬，永川学院古末大师带着门下众学生来到陈国，逼陈慕毁掉魂玉，扬言陈国国君沉溺于美色，竟然逆天而行，日后陈国必遭天谴。

六道循环有道，一切皆有法，不该逆天而行。

如若执迷不悟，他们将会替天行道！

永兴三年元月，古末大师率领门下翘楚用武力前去毁掉魂玉，但是陈慕陛下殊死搏斗，发誓只要他不死，必然要护长欢姑娘安全。昔日已经让长欢死了一次，这一次一定要守住！

只是古末是大师，永川学院可是九州大陆数一数二的门派，无数修炼的门派只能对他们望而却步，里面高手如云，修炼资源比一般的门派更是多上好几个档次！

里面出来的人自然是高手中的高手。

长欢见陈慕不敌，她不忍见陈慕如此为难，就当着古末众人的面，抱着浑身是伤的陈慕，与他当众吻别。

古末大师等众人自然是冷哼一声，说长欢姑娘不知廉耻，光天化日之下居然如此行径。

之后长欢趁陈慕不在意的时候捏碎了魂玉，陈慕当时就大哭起来，传闻听到他哭声的宫女太监们无不嚎啕大哭起来。

永兴三年元月下旬，陈国睿帝自戕，死因殉情。

跟言宁有关的是，陈慕死了之后，传闻陈国皇宫之中有人盗走了一把废箭。

为什么趁那把弓箭是废弓箭呢，因为没有人能拉开那把弓箭，所以大家久而久之就以为它是废弓箭了。

言宁感应一下轩辕神箭的位置，这才发觉轩辕神箭原本应该在陈国，但是现在已经不在陈国了。

言宁多方打探陈国的事情，这才知道长欢和陈慕的事情。

言宁总算落实了自己的猜测，当初魂玉果然是落在陈太子的手中了。

只是到底是谁盗走了轩辕神箭了？凶手一号自然是天锁大人，不过这些日子来，天锁大人可是一步也没有离开言宁。

但是他每天都要睡懒觉，说不定他晚上就去做贼了。

言宁越想越觉得可能，怪不得他还不着急去找轩辕神箭来着，原来是因为这样！

凶手二号，凶手二号自然是天锁大人的手下，采风或者是子深，要不就是灵山的四大尊者，记得有一个家伙叫做楚钟离来着的，好像是四大尊者之首。也许他们听了天锁大人的命令就去盗取轩辕神箭了。

总之，不是天锁大人本人就是天锁大人指使的人！

以上就是言宁的猜测！

看来打开众神之墓的日子终于近了！

成败在此一举，到底是毁掉四把神器呢还是四把神器打开众神之墓呢？

言宁只感觉好紧张！

不对，不太可能在天锁大人的手里，如果真的是在天锁大人的手里，那么只要天锁大人夺过言宁手里的青冥剑、圆月弯刀、净化明鼎，再加上他手上的轩辕神箭，四大神器齐了！就可以直接去虚灵之海打开众神之墓了！

那么他还等什么呢？直接去啊！

他并没有那么做，唯一的理由就是轩辕神箭不在他手上！

那么轩辕神箭在谁的手上了。

言宁陡然意识到一个问题，那就是不止天锁大人一个人想要打开众神之墓，苏流那贱人也想要打开众神之墓！

他是邪神，他想要全部觉醒的话就只能打开众神之墓！

如果没猜错的话，盗走轩辕神箭的人就是他！

言宁只感觉呼吸困难，怎么又扯上这个家伙呢？

该来的逃不掉的，就算言宁不去找他，他也会找言宁的。他是邪神，说不定他就能知道怎么让神器认主，只要他让神器认主了，他就能感应到剩下来的神器在什么地方。

所以总有一天他会找到言宁，找言宁要言宁的三把神器。

言宁幽幽的叹了一口气。

这两个月，言宁过的倒也不错，有吃的，有喝的，天锁大人还是没有催言宁快去找轩辕神箭。

自打言宁猜测轩辕神箭落在苏流手中之后，言宁就不想去找轩辕神箭了。原本言宁倒是以为天锁大人一定会着急的很，然后各种威胁利诱，各种逼迫言宁快点给他打工，但是没想到这厮居然也沉得住气。(未完待续。)