每天他日上三竿才起来，起来就吃东西，各种指责言宁做的东西不好吃，各种说他在灵山这种食物就是喂狗他都嫌弃……

他自以为这些食物是言宁亲手做的，实际上是言宁买的……

反正姐姐有钱，自然是买的了！

天锁大人说归说，但是吃东西吃的倒也是很多，很少的情况下才会有剩下来的。

平时言宁也不与他争辩，他说言宁做的东西不好吃言宁也没提醒他那不是她做的，是她买的。

所以每当他说的时候，小燕麦总是要强忍住笑意，低头吃自己一天之中的第二顿早饭。

第一顿早饭自然是和早起的言宁一起吃的了，第二顿就是日上三竿的时候和天锁大人一起吃早饭。

言宁有时候也很好奇，小燕麦吃那么多，她丫的怎么就是不胖呢？后来想想，人家也不是人，自然就不会发胖。

面对天锁大人的挑剔，言宁从来都是不以为意。

吃完饭之后他就到处闲逛，有时候还会叫言宁一起去，言宁一般情况下都是一个人跑到某处人迹罕至的小树林里修炼功法，所以只有很少很少的情况下才会跟他去闲逛。

一开始言宁和他闲逛也只是想要看看他是怎么修炼的，只是没想到这厮根本没有修炼，说是闲逛还真的是闲逛。

青楼酒馆，茶坊赌坊，他样样都去！

每当看到青楼一众女子对着天锁大人热情高涨的时候，言宁总是能竖起一波一波的鸡皮疙瘩。

而天锁大人叫言宁一起去的原因是言宁文采不错，能给他长长脸。

天锁大人虽然也会吟诗作对什么的，比一般的才子天锁大人的文采要强上很多，能文能武的天锁大人自然就成为各位花魁眼中的香饽饽。

可是自打言宁露了一手之后，一口气说了几首精辟的古诗词（这些古诗词是唐宋时期的，是言宁抄袭李白、杜甫等名家的诗词）之后，所有姑娘纷纷对男装的言宁刮目相看，所有人都说天锁大人的文采是第二，言宁公子才是第一。

所以有些时候一些花魁看到天锁大人一个人的时候就会问他言宁公子呢。

记得有一个弹琵琶的花魁曾经看到言宁，言宁就大笔一挥为她填了词，填的是大名鼎鼎的白居易的一首很出名的词，琵琶行！

浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。

主人下马客在船，举酒欲饮无管弦。

醉不成欢惨将别，别时茫茫江浸月。

忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发。

寻声暗问弹者谁？琵琶声停欲语迟。

移船相近邀相见，添酒回灯重开宴。

千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。

弦弦掩抑声声思，似诉平生不得志。

低眉信手续续弹，说尽心中无限事。

轻拢慢捻抹复挑，初为《霓裳》后《六幺》。

大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。

嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。

间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。

冰泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声暂歇。

别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。

银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。

曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。

东船西舫悄无言，唯见江心秋月白。

沉吟放拨插弦中，整顿衣裳起敛容。

自言本是京城女，家在虾蟆陵下住。

十三学得琵琶成，名属教坊第一部。

曲罢曾教善才服，妆成每被秋娘妒。

五陵年少争缠头，一曲红绡不知数。

钿头银篦击节碎，血色罗裙翻酒污。

今年欢笑复明年，秋月春风等闲度。

弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。

门前冷落鞍马稀，老大嫁作商人妇。

商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。

去来江口守空船，绕船月明江水寒。

夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。

我闻琵琶已叹息，又闻此语重唧唧。

同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！

我从去年辞帝京，谪居卧病浔阳城。

浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声。

住近湓江地低湿，黄芦苦竹绕宅生。

其间旦暮闻何物？杜鹃啼血猿哀鸣。

春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。

岂无山歌与村笛？呕哑嘲哳难为听。

今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。

莫辞更坐弹一曲，为君翻作《琵琶行》。

感我此言良久立，却坐促弦弦转急。

凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。

座中泣下谁最多？江州司马青衫湿。

言宁自然还改了一点，改成自己的，不然全部抄白居易先生的有点不好。把地名浔阳改成这里的地名，把血色罗裙改成这名花魁的紫色罗裙。最后一句改成，座中泣下谁最多？南安言宁青衫湿。

经过这么一改，大体上和实际情况也差不多了。

那名花魁难得以为找到了知音，弹奏琵琶的时候频频向言宁抛媚眼，一股欲语还休的意思，看的所有公子皇孙面露不忍之色，就差哭出来了。

从此以后，众人都觉得言宁的文采是最好的。

言宁和天锁大人要走的时候，这名花魁还依依不舍的拉着言宁的小手，泣涕涟涟道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，奴家难得找到知音，只要公子愿意，奴家……”

言宁：“……不愿意。”

公子皇孙们一阵感慨，果然文人的情节就是高尚……

架子就是大……

真实情况是言宁并不是男人，她就算愿意也不行。

从那以后，天锁大人就总喜欢带言宁去听各路花魁们唱小曲什么的。

就是言宁不大肯去。

有时候天锁大人也硬把言宁拉到赌坊，言宁默默无语，赌钱有什么好玩的，言宁一点都不喜欢。

所以去赌坊玩的最开心的是天锁大人。

言宁总是这样，吃喝玩乐什么都提不起来兴趣。

终于有一天，天锁大人拉言宁出去玩，言宁再次拒绝了。天锁大人大怒，爆发了，气道：“你再怎么努力，你再怎么修炼你的功法，这死了的人能活过来吗？你丫的还要这么黯然神伤吗？他死的连尸体都没了，你的灵犀角神力不说都快没了，就算还有没了尸体他也不能复活。你丫的还这么半死不活的，早知道当初还不如就让你这么死了，我还浪费我的一半灵力救你干嘛？”(未完待续。)