经过与青宁将军的一战，言宁的灵犀角神力还真的是所剩无几，青宁将军是神龙一族，当时言宁为了快点杀了她，用的灵犀角神力自然就是狠狠的用。现在言宁的灵犀角神力几乎是没有了，连窥探人心的能力也没有了。

应该是灵犀角神力在与青宁将军打斗的时候就用完了。

只是没想到天锁大人居然浪费了他的一半灵力救她。

言宁在心里火速的计算一下，现在的天锁大人比起以前，灵力应该只有以前的一半，那么他现在应该是几星强者呢？以前好像是八星强者来着，没了一半灵力应该是多少来着？

言宁现在是五星强者，如果和他卯上，赢的可能是多大？

他现在的实力只有以前的一半，那么是不是意味着他现在的实力也许连她也不如？也就是说，言宁现在完全可以弄死这丫的？

可是这丫的会黑月大法啊，黑月大法和逆血心经还真是逆天的存在，只要人练成了，就是跳级秒杀比自己强好几倍的人也不是问题。

可是自己也有帝皇决啊，帝皇决怎么说来着，是仅次于逆血心经的功法，这样一来，谁赢谁负天知晓啊！

想通这一点，言宁顿时觉得春天多暖和，这小风还真是令人神清气爽啊！这小花小草还真是赏心悦目啊！

天锁大人依旧在气愤的骂着，“有什么好黯然神伤的？死了就死了，你要伤心到什么时候？我容忍你已经够久的了！你别不知足！”

言宁：“……”黯然神伤？好像有一点点，在天锁大人这厮提起红叶公子的时候倒是有点黯然神伤，如果不提的话也不会……

既然这厮现在的实力只有以前的一半，那么言宁也不必对他客气了，刚好动手的时候也能看看到底是她强还是他强。

言宁立刻发挥自己铁石心肠的本性，冷着脸打断他，道：“够了，你烦不烦？你要是不爱看我这半死不活的样子你就走！没人留你。”

虽然这厮的一半灵力是因为她没有的，这么做的确很不好，但是她跟天锁大人的关系本来就不好，天锁大人救她绝对是有阴谋的。

言宁的直觉一向都是很准的，她的直觉告诉她红叶公子命不好，不会拥有幸福的，结果就是这样，红叶公子真的死了，真的没有拥有幸福。

言宁的直觉告诉言宁，天锁大人不是好人。言宁才会这么戒备天锁大人。

此话一出，天锁大人就愣住了，这个臭丫头，这个嚣张大胆的臭丫头居然敢这么对他说话？不就是骂了她几句吗？难道是因为他说死去的人不会回来了，因为那个鲛人吗？

天锁大人一怒，气道：“谁想留在这里，走就走，天大地大，我回灵山去。”

言宁慢悠悠的来了一句：“慢走，不送。”

声音冰冷，犹如当初天锁大人还是阿呆的时候。

天锁大人身形一滞，压抑住想要回头的冲动，就那么头也不回的走了。

小燕麦一直到了晚上才发觉不对，问道：“阿宁姐姐，有没有感觉我们好像少了某个讨厌的人？某个一天到晚总是冷着脸，一副苦大仇深，说话总是先冷笑的人？”

言宁的筷子顿了一顿，小燕麦说的应该是天锁大人，言宁自然能听得出来。

言宁目光复杂，思绪仿佛放飞到很早之前。

若不是天锁大人，言宁的苍雪狼和赤也不会忘记言宁，如果不是天锁大人要去收集四把神器，言宁也不会去收集。无论成功或者是失败，只要收集好四把神器，，不管是打开众神之墓还是毁掉神器，小燕麦都会消失。

如果从一开始，言宁就没有必要收集四把神器的话，小燕麦在未来的某一天也不会消失。

如果不是他的话，现在的红叶公子这个时候也许就在某一家酒楼，悠闲的喝着小酒，悠闲的吃着小饭，多么的惬意。

可是，言宁不该恨天锁大人的，天锁大人是为了救她才收下红叶公子的救命宝物蓝水灵珠，而且他也浪费了他一半的灵力。这么一来，言宁要是恨他的话，就感觉自己多多少少有点恩将仇报了。

言宁嘟囔一句，也不知道外面的情况怎么样了。

小燕麦道：“阿宁姐姐，你到底有没有听我在说什么啊！”

言宁道：“人生在世，开心就好，想那么多干什么，再说了天锁大人走了关你我什么事？”

言宁吃着鸡块的时候猛然想起一个人，林瑞瑜，林瑞瑜临死前曾经诅咒过言宁。想起他死前说的话，言宁的瞳孔一阵收缩。

林瑞瑜不算是好人，言宁杀掉他的时候并没有给他痛快的一刀，反而是气的他死掉。

林瑞瑜是被言宁打成重伤之后活活气死的。

“噗！”林瑞瑜被活活气死，死前恶狠狠的瞪着言宁！死前一个字一个字的骂道：“小，畜，生，我，在，地，狱，等，着，你，我，要，看，着，你，比，我，惨，千，倍，万，倍。”

他瞪着猩红的双眼，诅咒言宁道：“小畜生，畜生，歹毒的畜生，我诅咒一直都被最信任的人背叛，你永远痛苦，我诅咒你求生不得求死不能，活着每一刻都是煎熬！”

当时的言宁不以为意的冷笑，眼睛里带着一股骇人的寒气，她歹毒？真正歹毒的人是谁？言宁自觉得自己不算是好人，但是这歹毒的畜生五个字用来形容她，她多多少少会感觉有点不爽……

言宁想起那件事，瞳孔忍不住一阵收缩，难道真的是要像他说的那么惨吗？

也是，自己本来就是坏人，如果真的落得这么一个下场，那也应该是咎由自取吧。

姜离熙救过言宁，所以言宁一直对他有感恩的心，红叶公子为了言宁而死，所以言宁对他一直是愧疚。还有别的好多人，言宁都是怀着一颗感恩的心，只要有他们，只要他们活的好好地，言宁就觉得自己不会重复上一世的悲剧。

言宁一直都是那么觉得的，直到她听到卫国的事情(未完待续。)