有些人是从卫国流浪来的，言宁无意中听到他们说的话，他们说卫国的明妃死了。

听到这个消息的时候，言宁脑海中跳出明珠淼儿的笑脸，怎么可能，明珠怎么可能死？不会的，记得分别的时候明珠还是好好的，她怎么会死？

言宁迅速去搜查更多卫国的消息。

明妃原本是宠冠后宫的，生下小皇子淼儿，但是她在卫国皇宫之中没有强大的家族背景，却能够得到帝王的宠爱，这本来就是很危险的事情。

后宫本来就是吃人不吐骨头的地方。

就算苏流后宫的嫔妃很少，但是明珠也是危险的。有些重臣上书给苏流陛下，要把女儿许配给他。他自然是不同意，被拒绝的重臣多了，那些大臣们难免就心生不满，他们觉得陛下拒绝他们是因为宠冠后宫的明妃。

当下他们就组织人马调查一下明妃，这才发现一个细节，以前明妃是在姜国，在和苏流陛下混在一起的那段时间里，她曾经有一个晚上被天锁大人给掳走。

对外说的是天锁大人是为了询问明珠的好友言四小姐的下落。但是口说无凭，各位大臣们纷纷猜测那晚应该发生了什么不该发生的事情。明珠姑娘貌美如花，天锁大人也是英俊的很，这孤男寡女的，还一夜未回，必是发生了什么不可告人的事情。

弄不好连皇子淼儿都不是真正的龙种！

他们越想越觉得可能，如果真的是龙种的话，淼儿的生母又是宠冠后宫，集三千宠爱于一身的明妃，那么陛下为什么不封他为太子呢？

众人越想越觉得可能，但是苦于没有证据，所以他们就编造了证据。污点不够就来个污蔑！

于是有些宫女扬言明妃和男子私通什么的，还说的有板有眼，气的明妃当场就哭了。

还有的太监拿出男人的鞋袜，说是在明妃的宫里发现的，有的太监还说明妃威胁他不许说，否则就杀了他。

更有甚者，说皇子淼儿根本不是陛下的儿子，明妃曾经亲口承认淼儿是那天锁大人的儿子……

明珠当时气得大骂这群奴才忘恩负义，说他们污蔑她！某个不受宠的美人就阴阳怪气的讽刺明妃，说这么多人他们都不污蔑，怎么就污蔑姐姐你呢？

还有一群人也附和着，有些人还帮腔，假意的说真想不到明妃姐姐是这样的人。说罢还虚伪的抹了抹本来就不存在的眼泪。

还有的人质问明妃这些男人的鞋袜是怎么回事？谁能证明淼儿是陛下的儿子？谁知道当初明妃姐姐被掳走和天锁大人发生过什么。

忍冬哭着说明珠被掳走的那晚她也在，真的只是问明珠小姐在哪里而已。

那群人立刻反驳，说忍冬是明珠那边的人自然是帮着明珠作伪。

最后的结论就是淼儿不是苏流陛下的儿子，明妃爱的是别人。

这纯属无稽之谈，可是偏偏有些疑心病重的人就信了，至始至终，苏流一句没说话，就那么静静的看着一大帮女人们唇枪舌剑，就连有人说淼儿不是他儿子的时候他也没说话。

最后这件事闹到台面上，有大臣建议淼儿身世着实朴素迷离，生父着实不确定。不如杀了，陛下和明妃正值盛年，第二个孩子生父就不会如此朴素迷离了。

朝堂之上，众大臣们纷纷响应这个建议，而后宫之内为数不多但是很能兴风作浪的妃嫔们纷纷巴不得淼儿死，个个赞成的很。

所以苏流就让淼儿死了，就算明珠哭着说淼儿真的是他的儿子，一切都是无中生有的。

处死淼儿的前几天，明珠跪在雪天里，恳求苏流手下留情。

只是苏流拒绝见面，等淼儿被处死之后，明珠才见到苏流，苏流既没有关心明珠的身体也没有安慰明珠，他问的第一句就是淼儿到底是不是他的儿子。

明妃没有回答，三天后，明妃自缢于青椒殿，享年虚十九岁，死时一袭素衣缟素，三尺白绫缠着她白皙的脖子，一头墨丝垂下，头发上没有金步摇，也没有一根绸带，就那么简朴的去了，一代宠妃就此香消玉殒。

青椒殿上上下下，只有忍冬一个人恸哭不已，忍冬大骂那群宫女太监们没良心，平时明珠对他们那么好，他们居然反咬明珠一口，现在明妃死了他们个个都生怕惹事！

忍冬哭着说明珠那么宽厚，最后竟然落得这么一个下场。

之后，元月月底，陛下卫苏流追封亡妃明妃为圣德皇后，国丧三日，举国上下宵禁三日，不得食肉三日，并请了高僧为圣德皇后做了三天三夜的法事。

最讽刺的是，二月初，陛下卫苏流追封皇子卫淼为仁太子，建寺庙供养亡故的仁太子。

言宁听到这个消息的第一想法就是只要苏流出现在她面前，她就能杀了苏流！

小燕麦也大骂苏流，“这贱人！你若是不爱人家又为什么要和人家生小孩，生了小孩又为什么要怀疑小孩不是自己的？虎毒不食子啊，真狠啊！”

言宁面色苍白，她问道：“如果四把神器都收集到了，在虚灵之海，有个人站在四把头朝下的神器中间，那个人会怎么样？”

在虚灵之海，如果四把神器是头朝上的，那么就会打开众神之墓，如果四把神器是头朝下的，那么就会毁掉四把神器。

小燕麦道：“中间那个人自然是会随着神器一起粉身碎骨。等等，你不会是想要骗天锁大人去死吧？不行的，天锁大人是灵山的主人，灵山那么多古籍，说不定神通广大的天锁大人就知道按该怎么用神器打开众神之墓。到时候你把神器奉上，他一定会出手阻止你毁掉神器的。”

言宁感叹于小燕麦丰富的想象力，她倒也不是要坑天锁大人，她要坑的人是苏流。

苏流一定会找来的，既然他会找来，那么她只要等着就好了。

苏流，只要你不找来，我也不会找你的，如果你真的找来，就别怪我心狠手辣，不念旧情了。(未完待续。)