言宁闭上眼睛，脑海里浮现那一大簇淡蓝色的蔷薇花……

曾经年少的苏流，曾经年少的言宁，曾经美好温馨的青春岁月，一段暖暖的青涩回忆……

言宁想起一句话，我们都不曾犯错，是太年轻了的错。

看朱成碧思绪纷纷，憔悴支离醉卧红尘。

莫问今朝……

看在往日那份情谊的份上，只要你停手，我也停手，我也不会找你报仇。言宁在心中默默道。

苏流还是找来了。

言宁有三把神器，他自然能感应到言宁的位置。

忆往昔，峥嵘岁月，好友谈笑风生，嬉笑怒骂，什么繁文缛节仿佛都忘记了。

再见的时候，言宁在喝着茶，苏流携着家眷来到这里，名义上只是茶叶商人来此一游而已，实际上应该就是来寻找三把神器的，准确的来说是寻找三把神器的主人的。

找到了之后他可能会逼主人交出三把神器，如果不交出的话，十有八九是杀了神器的主人。

神器靠的越近，之间的共鸣也就越强。

言宁是坐在空无一人的包间里喝茶的，她知道外面正在上楼的人是卫苏流，轩辕神箭的主人，言宁能够感应到。

苏流跟他的女眷嬉笑着，道：“这里的茶叶其实还是不错的，要不我们买一点回去贩卖一下，阿兰，你觉得如何？”

阿兰娇笑着，紧紧地抱着苏流，道：“好啊，奴家自然是听陛，老爷的了。”

“呵呵……”

一阵笑声飘出来。

苏流假装漫不经心的撞开言宁包间的门，看到原来是言宁的时候，他石化在当场，眼睛里闪烁着令人捉摸不定的光芒。

言宁慢悠悠的喝了一口茶，就连轻轻一瞥也懒得瞥苏流。说实话卫苏流的这一举动完全没有出乎言宁的意料，她知道苏流假扮茶叶商人来这里只有一个目的，就是找三把神器的主人。

苏流拙劣的演了一场戏码，一场言宁一眼就能看穿的戏码。

后面传来阿兰的娇笑，嗲声嗲气的撒娇道：“老爷，您搞错了，我们的包间不是这间，是隔壁那间啊！”

店小二连忙傻笑，道：“这位爷，您也太急了吧！好，我们快点走吧，可不能耽误几位喝茶啊！”

苏流纹丝不动目光复杂的看着言宁。

言宁就好像没见到他一样，低着头喝茶。

他始终还是找来了。

言宁心中升起一股失望，苏流真的太让她失望了！

阿兰撒娇的把呆若木鸡的苏流拉走，苏流任她拉着，一句话也不说，阿兰只感觉奇怪，刚才陛下还谈笑自若的，怎么现在就一句话都不说？

难道是见了这个人？她是谁，怎么以前没见过呢？莫非与陛下是故人，可是也不太像啊，如果是故人，她怎么会无视陛下呢？看她对陛下的态度，应该是陌生人吧。

元月当空。

言宁喝完茶吃完东西买了一点需要的东西就打算回去了。

神器靠的越近，之间产生的共鸣也就越强。

言宁幽幽的叹了口气。

苍天笑，江浪淘，淘尽人间俗世知多少。

悲欢笑，情义豪，潮起潮落几度浮沉辽。

“出来吧。”言宁淡淡开口。

“阿宁。”苏流漆黑的眼眸之中全无半分醉意。

茶坊其实也是卖酒的，苏流他们在隔壁喝着酒吃着美食，言宁就是在隔壁也能听到里面传出来的欢声笑语。

他们一会儿玩行酒令，一会儿猜拳，玩的不亦乐乎。

猜拳就猜拳呗，他们的奇葩规则居然是谁没猜对谁就脱一件衣服。这大冷天的，要是第二天冻着凉了多不好。

不一会儿，苏流这货就醉的不省人事，醉卧美人膝。

言宁就估计他是装醉的，果然，这厮的真面目现在露出来了。

既然你都来了，你就莫要怪我坑你。言宁下定决心，就打算坑苏流。

明珠啊，淼儿啊，马上苏流就会去地狱给你们道歉了，你们那么善良，应该是上天堂，苏流那么坏，他也许是下地狱，你们要是碰不到怎么办？

言宁道：“你不必说话，我知道你想问什么。是三把神器青冥剑、圆月弯刀还有净化明鼎吧。”

苏流只是看着言宁并没有说话。

小燕麦这个时候找过来了，看到言宁就扑在言宁身上，呜呜道：“阿宁姐姐，你怎么一个下午都不见人影？我还以为你背着我吃什么好吃的呢。”

言宁淡笑不语，没错，就是背着你吃好吃的，去茶坊喝茶去了，还吃了枣泥糕、桂花糕，阜宁大糕都不吃！还喝了银耳汤！

言宁干咳一声，拿出手里的东西，道：“这是我给你买的枣泥糕、桂花糕和糯米糕，还有几只烧鸡烤鹅什么的在芥子符里面。”糕点比较软，言宁担心放在芥子符里面会被压坏了，所以她就用手提着。

小燕麦高兴的接过糕点，一边啃糕点一边扭过头看着另一个人，一看，顿时她的脸色陡然变得刷白就连糕点也差点落到地上，要不是言宁手快接住了糕点，这些糕点可就报废了。

小燕麦想起以前被苏流抓住的场景，吓得糕点也不啃了，直接躲在言宁身后，指着苏流支支吾吾道：“他，他是邪神大人，是上古，上古……”

苏流看了小燕麦一眼，自然也就什么都猜出了。

小燕麦是被一个不知名的高手救走的，那个高手的脸虽然不是言宁，但是谁知道她是不是有什么法宝能改变自己的脸。

妖姬好像是死在乌秋城了，而小燕麦出现在这里，那么救走妖姬和小燕麦的人十有八九就是她言宁。

言宁自知被他看破，也不说什么，有什么好解释的，他们两个人谁也不欠谁，早就是陌生人了。

言宁危险的眯着眼睛，平静道：“我知道你想做什么，打开众神之墓。”

苏流依旧没说话，但是他沉默的样子在言宁眼中就是默认了。

言宁道：“我可以帮你，但是有一个条件。”

苏流问：“什么条件？”

“你成为邪神之后重返人间，恐怕又是生灵涂炭，你要杀谁我不管，但是你必须要保证不动代国的一草一木，不刁难代战、琥桓、惠文，不动雪域，不在出现在师尊和师兄眼前，也不能伤害姜离熙的生命。”(未完待续。)