这些是言宁所在乎的东西，言宁自然希望雪域代国还有姜离熙都能平平安安。

“你为什么要帮我？”苏流突然的发问，惹得言宁措手不及，还好早有准备。

果然苏流被人坑的多了，（前世当学生的时候被别的学生各种欺骗，各种戏耍，各种恩将仇报，当特工的时候一直被队友当成垫脚石，各种坑，各种背叛、利用）疑心病也重了不少。就算是从来没有坑过他的言宁，他也不相信了。

言宁冷笑一声，冰冷的眸子如同破碎的月光一般清冷，小脸庞好像是远处冰山那般，讥讽道：“你以为我想帮你吗？还不是天锁大人，他逼我收集四把神器打开众神之墓，天锁大人是灵山的主人，我只能屈服。帮他打开众神之墓还不如帮你打开，至少我们之间的关系比较好，也许你还会看在旧情的分子上放过雪域。天锁大人要是打开了众神之墓，他倒未必会放过雪域。”

言宁说起雪域就是一阵的痛心疾首，师尊牧水大人对苏流这贱人多好，连逆血心经都教给他了，但是他呢，恩将仇报，欺师灭祖，这种人真是应该拉去枪毙！

说起逆血心经，言宁又是一阵痛心疾首，牧水大人教给苏流这贱人逆血心经都不教给她！看来苏流在师尊心里更重要那么一丁点，也就是说师尊最在意的徒弟应该是苏流这贱人，可是这贱人居然把师尊给坑了！

可恨，可恨！

事到如今，言宁还是有那么一丝丝的小好奇，苏流当初为什么要坑师尊？

小燕麦哭诉道：“阿宁姐姐，你该不会是真的想要帮他吧！呜呜呜，他是坏人！你不要帮他，就算没办法了只要想救一定有办法的。呜呜呜……”

言宁冷笑一声，无限凄凉的问：“哪还有什么办法？”

小燕麦抽泣着，肩膀一抖一抖的，是啊，哪还有什么办法？

也只能这样了，小燕麦抱着言宁，哭着也不忘记啃桂花糕，吃到一半还问言宁芥子符里的烧鸡烤鹅呢？

言宁摸摸小燕麦的脑袋，转过头复杂的看了苏流一眼，问：“师尊牧水大人对你是真的好，他把你当做亲生儿子一样对待，就连逆血心经那种旷世秘籍他都能不眨眼的交给你。你为什么要害他？”

苏流目光中难得出现一丝愧疚，道：“是啊，师尊对我是真的好，把我当成亲生儿子一样，但是我估计话虽如此，真正来说的话，恐怕也世迟在师尊心中是最重要的，师尊把我们一视同仁是不可能的。”

言宁点点头表示赞同，那当然，一个是亲儿子一个是徒弟，怎么可能真的一视同仁，当成亲生儿子话是怎么说的，但是实际上嘛，可能比亲生儿子低一点……

可是师尊又不欠他的，对他已经够好了，他难道还真的不知足吗？

“可是我担心，担心师尊会背叛我。师尊对我越好我就越难过，我就想着如果有一天师尊坑我的话，我能不能接受得了。要是师尊有一天经受不了逆血心经最后一重的诱惑，叫我牺牲下一世轮回帮他冲破逆血心经的生死关怎么办？”

言宁一时气愤，道：“下一世轮回而已？就因为这个你就坑了师尊？”

苏流苦笑着，“不是，我倒是不在乎下一世轮回，我只是担心师尊对我好是为了坑我的，我也是一个普通人，也会害怕，也会害怕别人对我的好是虚幻的，是有目的的，害怕自己会从云端里跌到地狱里。阿宁，那种感觉你能体会的到，当你认为就算全世界都背叛你，还有一个人不会背叛你，可是那个人就是背叛你了。那时候你的心情会是怎么样的呢？”

言宁能体会道，因为当初言宁就是那么以为的，以为就算全世界都会背叛她言宁，至少还有个苏流不会背叛她，可是可恶的苏流就是背叛她了。

所以她生无可恋的选择结束自己的一生，她才引爆自己的手雷，顺带着也弄死苏流……

言宁冷眸一闪，厉声道：“所以你就选择在师尊还没坑你的时候坑了师尊？这样师尊就不会坑你了？”

苏流不答话，默认了。

言宁感叹，多么变态的逻辑啊，多么强悍的脑回路啊，果然疯子的世界她无法理解！

你个欺师灭祖的孽徒，今日她言宁就为雪域清理门户！苏流你可别怪她坑你！

苏流道：“阿宁，你不是我，你不知道我的感受，总是被人坑，总是被那些人坑，前世的时候，我明明很听老师的话，保护弱小，但是弱小的同学被救下来之后再被坏人一威胁，他们就会连同欺负他们的人一起来坑我。”

言宁点点头，苏流说的也是实话。

这些话苏流从来不说，以前的苏流总是这样，什么话都不说，受了什么委屈总是自己一个人扛着。前世的时候，言宁才十几岁的时候很喜欢一件衣服，苏流连续好几个夜晚没睡，拼命的做着事情，这才凑齐那件衣服的钱。赶在言宁生日那天送给言宁。

当时言宁倒是很奇怪苏流怎么会有那么多钱的，苏流倒是大方一笑，说这件衣服不是正品，是地摊货，假的，俗称A货。不值几个钱的，五十块钱不到而已。言宁其实当时也只是多看了那件衣服随口说喜欢而已，那是品牌货，言宁从来没想过能拥有那样的奢侈衣服。

听到这件衣服只是假货言宁才放宽心。虽然是‘A货’但是言宁还是舍不得穿，一直保存到长大。

长大之后翻开一看，这根本就不是A货，是真的品牌货！言宁偶遇昔日同学才得知年轻的时候苏流好几个夜晚没睡打工赚钱给她买了一个她喜欢的衣服。

苏流就是这样，什么话都不说，这些话言宁从来没听他说过。

“再后来，我们成了特工，我对搭档一向都是肝胆相照的，可是他们对我却不是，一旦出了什么问题，他们各种坑我，各种背叛利用，各种抢功，我的实力明明比他们强上很多，但是他们的官升的比我快那么多。我这才明白，我就是他们的垫脚石。就像是西游记里面的孙悟空一样，各种技术活、各种脏活累活都我来，最后得益最大的是唐僧这种什么事都没做，只会囔囔着悟空救我的人。而且更憋屈的是孙悟空还被唐僧管着，一个不顺心就是紧箍咒。”(未完待续。)