言宁回想起西游记，她的感觉只是师徒四人一起去西天取经多么的和谐，师徒情谊多么的深厚，完全没想到这一点。

幸亏苏流这厮不是孙悟空，要是孙悟空的话，估计西天取经就取不成了，凭什么脏活累活都是我的，凭什么师父可以管着我，我明明才是出力最大的那位……

言宁甩甩头，赶紧把脑子里的小剧场甩出去。

苏流道：“阿宁，难得有一个像你一样对我好的师尊，我最担心的自然就是师尊也有一天会坑我，如果真是这样，我想我到时候也会选择跟你一样，接受不了自尽了。如果真是这样，我该多么绝望，原本以为还有一线光，一线希望，没想到那希望居然灭了。周围都是灰色，我艰难的走着，努力的走向前方，也许前方就不是灰色了，就是这一信念支撑我走着，让我不要放弃，可是我痛苦艰难的走到前方才发现全部都是灰色，全部都是灰色。那么我之前的努力算得上什么？是不是都白费了？全是灰色，哀莫大于心死。我大概也就生无可恋了。”

言宁皱着眉头，道：“你怎么了？你从来都不会说这种莫名其妙的话，说这种莫名其妙的话可是会让人想哭的。”而且你丫的自言自语就自言自语吧，干嘛说的那么大声，说的她心情都不太好了。

小燕麦幽幽的叹了口气，少年老成道：“唉，估计这厮是疯了，才会说一些疯言疯语。没想到苏流陛下年纪轻轻就已经患上了疯病，卫国还真是……唉……”

言宁深呼吸一口气，苏流啊，你可别怨我坑你，你丫的欺师灭祖恩将仇报，自然是死有余辜的。

若不是你，明珠和淼儿怎么会死？

言宁道：“只要你答应我的条件，我说到做到，就带你去打开众神之墓。”

苏流眼神一闪，定定的看着言宁，温和一笑，道：“好，阿宁我答应你，我不动代国，不动雪域，不动姜离熙。你也要履行你的诺言，我相信你不会坑我的。”

言宁心中一缩，眼角轻轻抽动一下，言宁真的打算坑他。

等把三把神器放在虚灵之海上面，她就叫苏流先去三把神器中间，然后把轩辕神箭头朝下放着，到时候恐怕苏流连同四把神器就会死的连渣渣都不剩……

哦，不对，应该会有渣渣的，渣渣应该会落到虚灵之海。

此时不成功便成仁！绝对不能失败，如果失败的话，苏流没死恐怕就是她言宁死了！

最惨的情况就是打开众神之墓，苏流作为邪神重返人间，到时候背叛他的言宁恐怕是第一个被弄死的人。

言宁下意识的摸了摸自己的脖子，虽然危险，但是自己也不能退缩！

只要自己成功了，四把神器就被毁了，众神之墓也就永远不会打开了，邪神也不可能重返人间，未来之主什么的也不会出现。

所以就算有一点小风险，言宁也不能退缩。

观蔽之不是说了吗，说自己是众神意料之外的存在，众神留下来的古老的预言并没有把言宁算在内，所以能够阻止预言实现的人只可能是一个人，就是她言宁！

小燕麦不是还说言宁的出现是命数，言宁是救世主的吗，只要待会儿成功了，言宁就真的算得上救世主了，使九州大陆免于收到未来之主的荼毒！虽然未来之主未必会荼毒生灵，但是未来之主的存在很是危险，未来之主拥有了众神的神力，也许一念之间就能毁天灭地，到时候他就是想剿灭所有人类重造人类也不是不可能的。

而未来之主拥有了最强的力量之后什么也不做，反而是维护九州大陆的平静，也不动雪域，这可能也特么太低了！也许这未来之主一时心血来潮就毁了世界也说不准，相比这两种可能，言宁觉得后者可能更大……

至于苏流，虽然马上就会被言宁坑，但是言宁对他不会有任何愧疚，你丫的活该！多行不义必自毙！一切都是你咎由自取，怨不得旁人！

灵山要进去自然不难，至少难不住言宁，跟天锁大人相处那么久，要是连怎么去灵山都不知道，这也太说不过去了。

再者，这雪域和灵山的结界并不是防备人类的，结界只是防止雪域和灵山的灵气外泄而已。

言宁和苏流按着小燕麦指的路来到虚灵之海。

虚灵之海真的好漂亮，圆月当空，皎洁的明月清辉洒在暗蓝色的海面上，一浪一浪的潮声不绝于耳。

迎面带着大海味道的海风呼呼吹过来，竟然是热风，吹在人身上倒是很舒服。

苏流就在这海边，道：“如果我获得上古邪神的神力，有足够的能力了，到时候我要是辞去卫国的皇位，陪你浪迹天涯可好？”

要是前一世的言宁恐怕会冷哼一声，骄傲道：“那还不赶紧的？是舍不得皇位吗？”

可惜，言宁不是以前的言宁，渣男苏流永远也不可能和她在一起。既然已经错过她了，现在还说这些做什么？

言宁没说话，小燕麦咬牙道：“哼，当然是不同意了！自古正邪不两立，言宁是正，你是邪，怎么可能在一起！再说了言宁姐姐品行高洁，刚正不阿，你卑鄙无耻，人间败类，你们两个怎么会般配？你就别白费心机了！”

这话说的言宁老脸一红，正邪不两立？言宁是正？言宁自己都怀疑自己听错了，还有那品行高洁，刚正不阿？你确定说的是她？不过卑鄙无耻、人间败类倒是很适合苏流这厮……

苏流瞪了小燕麦一眼，怒道：“大人说话，小孩就不要插嘴。”

小燕麦不服气的瞪了他一眼，瞪完又感觉有点胆怯，又缩到言宁身后。

苏流看着言宁，道：“我没有说笑，到时候我们可以做我们喜欢做的事情，不去管各种恩恩怨怨，我们只要一个小茅草屋，种一点青菜，养一点鸡鸭，每天粗茶淡饭，我耕田来你织布，过腻了这种日子我们就骑着马去走浪迹天涯，去行侠仗义，惩奸除恶。我们就这样快快乐乐和和美美的过一生，你说好不好？”(未完待续。)