言宁轻轻一笑，愿望是美好的，只是很不切实际。言宁现在纳物袋里还有一千万左右的金币，有些事情明明能用钱来解决，为什么要费脑筋的自己做呢？

比如那织布，言宁一个金币能买多少的布，为什么要自己织布呢？再比如自己有钱，既然有钱为什么要自己种菜，为什么要粗茶淡饭呢？赶紧吃大鱼大肉啊亲！

还有那骑马浪迹天涯，多费事，不如去黑市上买几个飞天符方便。还有最值得吐槽的一点，惩奸除恶，听到这四个字的时候，言宁脑海里浮现的人就是他苏流，你丫的才是目前最大的恶人，最大的贱人加奸人！

你也说了要惩奸除恶，那本尊今日就先把你除了吧！言宁想通之后就道：“多谢陛下美意，只是我不愿意，只要你愿意不刁难我，我们倒也可以老死不相往来的。”说完言宁手一挥，就把纳物袋里的青冥剑、圆月弯刀以及净化明鼎甩出去。

青冥剑、圆月弯刀还有净化明鼎在月光下散发出诡异的青芒，悬浮在虚灵之海的海面上。

小燕麦擦擦眼睛，没看错，青冥剑、圆月弯刀还有净化明鼎都是头朝下的！

四把神器在虚灵之海上面头朝下是毁掉神器的，而头朝上才是打开众神之墓的！阿宁姐姐这么做的意思是……

呵？小燕麦倒抽了一口凉气，原来阿宁姐姐从来都没有想过要帮助苏流！她想要坑苏流！

言宁道：“苏流，只要你站在神器中间，再把最后一把神器轩辕神箭也像这样头朝下放置在最后一个方位，你站在四把神器中间就能到达小千世界的众神之墓。”

苏流一步一步走过去，言宁能够清楚的看到他的眼睛里闪烁着急切的目光，苏流也有飞天符，当下自然就能飞过去。

苏流一边走一边道：“谢谢阿宁，我就知道就算所有人都会坑我，阿宁也不会坑我，也不会背叛我的。”

言宁只觉得心中一痛，原本以为不在意的，可是多多少少还是有点在意，不过罢了，是时候告个别了。

言宁不去看苏流，她转过头看着小燕麦，神器被毁，作为器灵的小燕麦自然也会消失。

言宁心中有点悲痛，问：“你会疼吗？”

小燕麦不争气的泪水又掉下来，她挤出一个微笑，道：“不疼，一下就过去了。”在月光下，她的笑容是多么的让人心疼。

言宁也不知道该说什么，只是一个劲的说：“对不起，对不起……”

小燕麦摇摇头，道：“不是的，阿宁姐姐没有对不起我，就算没有阿宁姐姐我也会消失的，如果没有阿宁姐姐，根据众神留下来的预言，众神之墓也会打开的。只要众神之墓打开，我也会随着净化明鼎的粉碎而消失的，所以我在很早之前就知道自己一定会死了。你不要难过，能认识你，我很开心的！”

小燕麦哽咽的声音让言宁心中一阵难过。

就算她不这么做，天锁大人也会打开众神之墓的，小燕麦始终会消失的，可是她就是很难过……

呵，先是妖姬，再是红叶公子，又是明珠和淼儿，现在又是小燕麦吗？

小燕麦哽咽着，言宁一句话也不说，反而是小燕麦一直安慰着言宁。

苏流刚打算把轩辕神箭头朝下放在最后一个方位，没想到一道白色的锁链猛然出现，夺过轩辕神箭！

言宁警觉有异，立刻回过头一看，顿时目瞪口呆。

还是那一袭紫衣，还是那冷冰冰的神态，只是眼睛里露出一股冰寒之气，而那股冰寒之气正是对着言宁的！

天锁大人居然出现了！

言宁接而一想，呵，恐怕天锁大人也不是完全相信她的，也许她的一举一动都会被他密切留意着。

说不定他还怀疑言宁会近水楼台先得月，得到四把神器之后自己偷偷打开众神之墓，得到上古众神的神力什么的。

恐怕正常人都会那么想，所以他防备她也是无可厚非的。

天锁大人眼中的寒冰陡然加厚，道：“阿宁，你怎么能这么做呢？”

“……”你丫的在说啥？言宁表示自己无法理解。

天锁大人眼睛里闪过一丝促狭笑意，凉凉道：“你怎么能欺负邪神大人还没完全觉醒，记忆也没恢复就那么欺负人家呢？邪神要是记忆恢复了，自然知道在虚灵之海四把神器头朝下是会毁掉神器的，就连站在神器中间的人也会随着神器被毁掉。”

苏流猛然一怔，脑海里一片记忆碎片苏醒，他脸色苍白，过了片刻之后才癫狂的大笑起来，像是一个疯子一样，抱着头大笑着，“哈哈，我是邪神，是上古众神中的一个，我怎么忘记了打开众神之墓时神器的摆放是正着放的，才不是头朝下倒着放。哈哈，我怎么就忘记了？”

他自言自语道：“我怎么就忘记倒着放头朝下，站在神器中间的人会随着神器的粉碎而粉碎呢？”

言宁沉默一会儿，微微仰头忧伤的看着明月。

最倒霉的可能还是发生了果然苏流没死，非但没死还恢复了一点点记忆。

小燕麦焦急的拉着言宁的手，问道：“阿宁姐姐，现在怎么办啊！到底该怎么办呢？天锁大人果然不是好东西，就会坑人！”

这话惹得天锁大人瞪了小燕麦一眼，小燕麦吓得立刻缩回言宁的身后。

天锁大人手一挥，本来倒放的三把神器就已经正着放了，之后天锁大人来到苏流身旁，把轩辕神箭也正着放。

顿时一股巨大的漩涡出现，漩涡似乎连接着一个黑暗的地方，在夜晚中言宁看不真切，但是言宁能猜到那是什么地方，众神之墓！

苏流依旧在癫狂大笑，喃喃自语，不停的说他怎么就忘记了？

天锁大人则是怒瞪着言宁，冷笑道：“臭丫头，等我回来再跟你算这笔账！”

言宁想要私下毁了四把神器，这无疑是对他天锁大人的命令阳奉阴违，无异于背叛他。这笔账自然是要算的。(未完待续。)