不过言宁也没太留意，道：“打扰小侯爷了。霸刀深夜造访是在过意不去，只是天色已晚，路过贵府所以才厚着脸来借宿。”

雷惊鸿大笑道：“刀兄何必跟我见外，以后啊，咱们就是朋友了，丁香，还不送刀兄去客房歇息。”雷惊鸿吩咐完就打着哈欠回去了。

这时候一个年纪有十四岁左右的小丫头过来了，恭敬的说道：“请。”

言宁跟着丁香走，路过一个屋子的时候，屋子里灯火通明，里面还有瓷器破碎的声音。言宁停住脚步，问：“里面怎么回事？”

“嘘。”丁香做了一个噤声的手势，看向那片屋子，颤巍巍的说：“公子小声点，那片屋子里的主子可不是什么好主，他虽是二品炼丹师，但是他脾气差得很。要是有那个客人敢惹他，他毫不给主人面子就打客人。更别提我们这些下人了。”

言宁一声冷笑，原来是段舞，段舞果然是跋扈的很，言宁悄悄走过去，丁香畏惧的站在远处，不断的用眼神示意言宁不要多管闲事。言宁没有管，她猫着腰来到窗户下面，用手指弄破窗户纸，看向里面。

段舞左拥右抱，前面还站着一个女子。

段舞指着前面站着的女子说道：“不过是一个出生在贫民窟的下等胚子，摆什么高风亮节，叫你赔本大爷是看得起你，别不识抬举。”

段舞旁边的一个女子勉强笑笑，贴过去嗲声嗲气的说道：“段大爷，今晚奴家陪你吧！小翠喜没见过世面，还没碰过男人呢！”这个叫红喜的女子央求道。

另一个叫青喜的女子劝小翠喜，道：“小翠喜啊，你也别不开窍，段大爷这是看得起你。”

红喜推推段舞撒娇道：“段大爷，你就依了红喜吧！”

段舞阴冷的笑着，捏住红喜小巧的下巴，红喜疼的快要哭了，但是也不敢哭，段舞一巴掌啪的一下扇在红喜脸上，红喜被扇倒，撞倒桌子，桌子上的盘子碟子全都碎成碎片。

红喜捂着脸小声啜泣着。

段舞一把抓过站着的小翠喜，大声叱问：“你还敢不敢逆我意了？今晚陪不陪我？”

小翠喜哭着，一句话也不敢说，段舞一阵恼怒，一巴掌打在小翠喜脸上，小翠喜发出啊的惨叫，段舞还是不解气，又接连打了几巴掌，最后一巴掌直接把小翠喜打倒在地。

“哼，不识抬举的东西，不过是一个贱民而已，还敢装什么高贵，恶心。”段舞拿起一杯茶直接砸在小翠喜头上，茶杯破碎，滚烫的茶水直接浇在小翠喜的脸上。段舞一把揪住小翠喜的头发，然后把她的头发一圈一圈绕在手上，慢慢收紧，小翠喜疼的厉害，忍不住叫唤一声，段舞刚打算再打一巴掌，好好教育教育这个不识抬举的东西。

偷窥的言宁实在看不过去了，热心、正义这种东西和言宁的关系不大，但是看到段舞这么过分，也不由得一阵怒火。

言宁大大方方的走进去，段舞听到门响的声音，忍不住怒道：“妈的，哪个不长眼的东西……”段舞一看原来不是那个不长眼的下人，不过他是炼丹师，自觉得比普通人高贵一等，所以难免有点傲慢无礼。

言宁笑道：“打扰段先生了。”