言宁一直都没忘记天锁大人的为人，他的为人是有恩可以不报，有仇必十倍奉还。

言宁猛然想到小燕麦，她回过头就看到小燕麦不哭了，但是她的眼神中还流露出害怕。

是个人都怕死的，小燕麦也不会例外。

但是小燕麦一点也看不出害怕，除了她的眼神，她还故作坚强的说：“没事，我不怕的，阿宁姐姐，认识你们我真的好开心……”

言宁的大喊道：“小燕麦……”

小燕麦笑了一下，身形顿时变成无数浮光，四处随风散了，一点一点的浮光慢慢黯淡，言宁只觉得心中难受非常。

反观另一边，苏流和天锁大人已经消失了，他们的消失自然和小燕麦的消失不一样，他们是去众神之墓了。出来的话，估计一个就是重返人间的邪神，另一个就是未来之主了。

呵呵，好讽刺，果然她还是什么都做不到。

观蔽之的判断错了，言宁还是阻止不了预言的实现，言宁这个意料之外的存在然而并没有什么卵用，还是改变不了该有的轨迹。

果然大家都是在骗人的，被寄予厚望的人不一定会成功的。

小燕麦果然还是错了，言宁她根本不是救世主，她才不是救世主呢！救世主会看着一个无辜的器灵变成无数浮光消失吗？哪个救世主那么逊色？

救世主怎么可能失败？所以她一定不是救世主。

观蔽之还说什么她是唯一的希望，她才不是什么希望呢！寄予她希望的人注定要失望！

言宁目光复杂的站在虚灵之海的海滩上，看着四把神器打开众神之墓之后粉碎，天锁大人和苏流消失在形成的漩涡之中，如果不是漩涡产生的巨大狂风还没有散去，言宁恐怕会以为一切都只是一个梦而已。

虚灵之海过了好一会儿才恢复风平浪静，漩涡形成的风最后也散尽了。

言宁的头发应该被风吹乱了，乱糟糟的贴在言宁的后背，有的还落在言宁的肩膀上。

言宁听着潮水声，轻轻转过身离开。

事已至此，言宁也不会把过错全部揽到自己身上，然后陷入无穷无尽的自责之中。小燕麦也好，红叶公子也好，明珠也好，言宁才不会把他们的死全部归结到自己身上，然后从此心灰意冷，借酒浇愁、一蹶不振什么的。

与其这样，不如想想对策。

现在毫无疑问，天锁大人和苏流会作为未来之主和邪神重返人间，估计他们第一个要杀的人就是她言宁。

尤其是苏流，苏流一直以为就算全世界的人都会坑他，但是言宁也绝对不会坑他。没想到言宁最后还是坑他了。

这种感觉言宁也是能体会到的，就像当初言宁被苏流坑了一样，当时言宁只感觉好绝望，好绝望，绝望到不想活下去了，所以言宁引爆手雷，弄死自己的同时顺带着也弄死苏流这丫的。

估计苏流此刻的心理是和当初的言宁一样，哀莫大于心死，这厮一定是准备先弄死她言宁再自杀什么的。

现在苏流说不定还在深深的后悔，如果之前就杀了言宁，言宁也就不会坑他了，他也不会那么痛苦了。

言宁幽幽的叹了口气，苏流背叛她一次，言宁现在也背叛他一次，两次可以可以抵消，从此两个人老死不相往来？

答案肯定是不行的，苏流这种人就是这样，他对别人的坏他一般都记不住，但是别人对他的坏，他能记到下辈子。虽然以前的苏流不是这样，但是现在的苏流绝对是的。

言宁苦笑一下，什么叫做最熟悉的陌生人，大概指的是言宁和现在的苏流吧。明明是最熟悉的人，但却和陌生人一样。

就冲言宁对他那么绝情，估计苏流出来之后一定会把她言宁千刀万剐，说不定还会挫骨扬灰方能解恨。

想到这里，言宁就感觉全身恶寒，就好像自己真的命不久矣一样。

还有那天锁大人，言宁的直觉告诉她天锁大人不是什么好人，既然如此，恐怕天锁大人也不会让言宁她好过。言宁对他的命令阳奉阴违，差点毁了他的四把神器，非但如此，现在言宁对他的作用已经没有了，就算言宁没有背叛他，估计就因为言宁没价值了，他也不会让言宁活着的。

言宁感觉自己怎么躲也躲不掉了。

生死有命富贵在天，一切随缘吧。

言宁慢慢走着，灵山和雪域其实也差不多，该有的各种奇珍异果也有，该有的各色花朵也有，就连树林都和雪域的一样茂盛。

这应该是松树林，春天还没到，松树林却也是绿意盎然。

一阵淡淡的松树清香传来，言宁停住脚步，风把两个人的声音传来，言宁借着月光往里面看去，只看见两个人在争吵。

言宁本来不想看戏的，一则是心情烦躁，没兴趣。二则是时间不多，不能浪费。言宁刚打算走，这才意识到什么，这两个人怎么那么眼熟呢？

哪里眼熟？为什么言宁一点也想不起来在哪里见过他们呢？

对了，言宁见过他们，是在四年前！

这两个人是天锁大人的手下，一个叫做采风，一个叫做子深！

言宁想通这一点就折回去看看，他们两个人为何争吵，是不是与天锁大人有关？

采风气道：“你怎么不去劝劝主上呢？你怎么能什么事情都不做？”

子深无奈的摊摊手，道：“我劝了的啊！只是没用而已，主上的脾气怎么样你也不是不知道的。其实我也觉得言宁那家伙讨厌是讨厌，但是也没必要这样对她吧。主上做的的确过分了点。”

采风道：“你气的是这个？呵，言宁她是罪有应得，是活该，我气得是主上怎么还不杀了言宁抢了她手上的三把神器！”

言宁越听越奇怪，天锁大人怎么对她了？还有，他们现在还不知道天锁大人已经到了众神之墓吗？

也是，刚才的事情才刚刚发生而已，他们应该没那么快收到消息。恐怕大多数的人都以为天锁大人失踪了而已。(未完待续。)