子深不耐烦道：“言宁也没有罪大恶极啊，全怪她也不应该的。”

采风瞪了他一眼，气道：“怎么就不应该怪她了？就怪她！”

“好，那件事我们就说开了讲。当初清濛大人帮忙守住景国是不是，清濛大人是我们主上的未婚妻对不对？但是姜国的皇帝看上清濛大人了，所以对景国公主景清提出一个条件，那就是只要她把清濛大人交出来，姜国就退兵。景清公主做的的确不地道，利用清濛大人对她的信任，用秘术迷昏清濛大人，之后让清濛大人和姜国那皇帝生米煮成熟饭。不然清濛大人怎么可能嫁给那个皇帝？这一切都是景清公主做的，这跟她言宁有什么关系？”子深道。

言宁只感觉脑袋一片空白，说的是真的吗？应该是的吧，怪不得当初青宁将军说什么夺妻之恨，言宁当时还疑惑天锁大人的夺妻之恨跟她有个毛线关系，原来是这样……

夺妻之恨，夺妻之恨，原来清濛大人竟然不是自愿嫁给姜离熙父亲的……

只是更让言宁气恼的是，姜国好无耻，已经把清濛大人交出去了，他们居然还不退兵，非但不退兵还伙同代国灭了景国。

只是景清公主也好无耻……

不行，不能这么说，景清公主好歹也是现在这具身体的母亲……

采风道：“怎么没关系？母债女还，天经地义。以前以为景清公主在生了言宁之后死了，不好找她算账，但是没想到景清那贱人非但没死，还假装成代国的皇后景银，活了那么多年，哼，便宜她了。要不是她现在死了，我非要把她千刀万剐弄死。哼，居然相信姜国小人，真的出卖清濛大人，可最后的结果是怎么样，姜国的人得到清濛大人也没有退兵，景国还不是灭了？”

“够了，老是说这些陈芝麻烂谷子的事情做什么，言宁至始至终又没做什么对不起我们主上的事情。”子深道。

采风气道：“那就这么算了吗？你说言宁那丫头知道主上做了那么多事情之后会就那么算了吗？她要是知道主上所做的一切都是为了报复她，都只是为了让她痛苦，她会善罢甘休？”

言宁一惊，天锁这贱人！

子深好看的剑眉也锁了一下，喃喃道：“其实也没做什么啊！”

采风道：“还没做什么？做的还不够多吗？主上不是把对景清的恨转移到言宁身上了吗？主上有一次怎么说的来着，说让仇人最在乎的人痛苦，这才是折磨仇人的最佳方法。”

言宁心中又骂了一句，天锁这贱人！仇人指的自然是坑了清濛大人的景清，景清最在乎的人自然是她的女儿，也就是言宁！

怪不得啊，天锁这贱人怪不得总是对她言宁那么好，原来是这个道理！

哼，他果然是想要骗到她言宁的真心，然后在恶狠狠的践踏一翻！言宁心中陡然升起一股庆幸，还好不喜欢他！

言宁猛然想起苍雪狼和赤，难道天锁大人那时候是故意的，故意想要杀掉苍雪狼它们，目的仅仅是让言宁痛苦？

采风接着道：“言宁是主上的仇人，主上自然不会让她好过，记不记得姜国翻江地龙那次，其实翻江地龙根本不是什么远古遗种，是主上从灵山带出来的！”

言宁恍然大悟，都是天锁那贱人，如果不是那翻江地龙，四脚蛇不会用尽最后的灵力，也不会陷入沉睡！原来天锁那贱人是这样的阴险，是这样的可恶！

言宁陡然想要杀了那贱人！

子深奇道：“你怎么知道的啊？”

采风冷哼一声，好看的柳叶眉一挑，道：“主上前几日喝醉酒了说的，主上还说其实青宁将军当初打了言宁一掌，他是故意说需要红叶公子的蓝水灵珠，其实救言宁的话，根本不需要蓝水灵珠！”

轰！言宁的脑袋一片空白，不可能，怎么会是这样，原来是这样？那红叶公子的死岂不是没有一点价值……

原来救她根本不需要红叶公子保命的那颗蓝水灵珠！天锁大人岂不是骗他去死？

言宁心中先是震惊，之后就是一阵怒火，天锁大人，我发誓要把你碎尸万段！

后面的争吵声越来越强，但是言宁之后一句都没有听见，她直挺挺的站在那里，目光中流露出一丝恨意。

那一袭红衣，那个邪魅一笑的少年，原本是不用死的。

言宁无数次被愧疚感击败，夜深人静的时候总是无语的望着透过窗户照进来的月光，难受的不想说话。

她总是以为红叶公子是为了救她才死的，所以她心中的愧疚感是多么的强，强到时不时就冒出来化作冰锥恶狠狠的扎她的心。

可是，最可笑的事情居然是红叶公子其实根本没必要死的，那只是天锁大人的恶作剧而已，只是天锁大人为了报复言宁而已，他只是为了让言宁痛苦，所以他骗红叶公子去死，然后告诉言宁红叶公子为了她而已。

果然，言宁是那么的痛苦，看到她那么痛苦，也许天锁大人会在某个不知名的暗处捂着嘴偷偷笑吧。

夺妻之恨，夺妻之恨大概是最大的仇恨了。

人家不是说只有两种恨才是最深的，第一就是杀父之仇，第二就是夺妻之恨。

怪不得天锁大人会因为这夺妻之恨而那么恨言宁。

言宁离开灵山之后就去了雪域，她想要变强，她需要去寻求师尊和师兄的帮助，她要亲手杀了天锁那贱人！

你有什么恨，有什么仇就冲着她来好了，凭什么要对无辜的人出手？虽然红叶公子也算不上什么好人，算不上什么无辜，而且他也是一个杀人如麻的大妖怪，但是他本来是不应该死的。

姜国四脚蛇那次，他做的是不是太过分了？

等到了雪域，有人告诉言宁，不用去找她的师尊了。

因为她的师尊死了。

师尊为什么会死？

因为师尊哭了，流了一滴眼泪，眼泪凝结成雪魄神珠，因为她的师尊哭了所以师尊死了。(未完待续。)