言宁久久的沉默，青宁将军就是这么死的，青宁将军的母亲也是这么死的。但是师尊不可能是这么死的，师尊是男子汉，怎么会流泪？

是真的。

不可能，师尊不会流泪的！言宁重复道。

因为你的师尊牧水大人的儿子死了，所以你的师尊难过的流了一滴眼泪。

师兄也世迟？怎么会死？不可能的，谁能击败他，普天之下除了师尊谁能击败师兄也世迟？

有的，那个人是天锁大人，是灵山的主人。

也世迟想去卫国找苏流算账，遇到天锁大人，天锁大人就杀了也世迟，并把也世迟的尸体扔到雪域，牧水大人看到了就伤心的流了一滴眼泪。

言宁想起当初，也世迟的确是去卫国找苏流算账的，之后言宁遇到天锁大人，敏感的察觉到天锁大人和什么高手打了一架，当时言宁就猜是师兄也世迟，言宁没想过天锁大人会那么心狠手辣，做事会那么狠绝。她仅仅以为天锁大人会顾忌到雪域和灵山的关系，最多只会把师兄打个重伤而已。

没想到天锁大人还是超乎了她的想象，直接把师兄打死了。

言宁从雪域出来，心中只有一个信念，那就是报仇，她要叫天锁大人血债血偿！

这半年里，言宁隐居在小山村里。

姜国的版图还在扩大，大有统一九州大陆的趋势，而姜国的宣王姜宣在一次出征的途中也战死沙场。

王府里的家眷忙着分家，王妃周晚晴和周梅香各种吵得不可开交，争家产什么的，忙的不亦乐乎。

姜国长公主姜琳琅倒是也没有出嫁，偶尔去了战场打了小胜仗，日子过得倒也是多姿多彩。

代国那边也不错，国力虽然无法和姜国抗衡，但是姜国也没有动代国。

最近代国也是喜事临门，几日前皇后惠文有喜，看来不日就会给代国国君代战生了一个子嗣了，琥桓公主也出嫁了，风光大嫁给代国的一位青年才俊。

灵山那边言宁也有自己的方法能够探听到一些消息。

灵山前主人天锁大人神秘失踪，四大尊者之一的楚钟离迫不及待的发动政变，策反其余的尊者，瓦解以前天锁大人的势力，成功成为灵山的主人。

而天锁大人以前的人要不就是惨死要不就是下落不明，有个尊者没有接受楚钟离的威逼利诱，结果第二天人们就发现山谷下有个死人，虽然面无全非，但是大家都心知肚明就是他。

子深和采风作为天锁大人以前的心腹，自然不可能存活下来，子深以谋反罪斩首，采风被逼药鸠自尽。

雪域因为也世迟和牧水大人双双亡故的原因，门下各势力忙着争夺雪域之主的位置以及逆血心经，一时之间雪域祸起萧墙，内乱不断，势力大跌。与灵山并驾齐驱的实力也没有了，隐隐有颓废之感。

一时之间，无论是九州大陆还是雪域灵山，楚钟离的风头无两。

但是言宁知道，这只是假象，等那个天锁大人从众神之墓里面王者归来的时候，楚钟离恐怕连怎么死的都不知道。

还有这九州大陆，等苏流作为邪神重返人间，恐怕姜国也嚣张不了多少了。

最让言宁担心的是，苏流会不会把对她的恨发泄到代国身上，然后他疯狂的屠戮代国……毕竟疯子的思维她是无法理解的。

都已经半年了，他们怎么还没回来？难不成是死在里面了？如果要真的是死在里面，倒也是一件好事。

很显然，两个人都死在众神之墓里面是不可能的。

又过了三个月，灵山又发生大事了，楚钟离死了，楚钟离辛苦大半年来培养起来的势力被天锁大人在一夕之间就瓦解个粉碎。

灵山再度回到天锁大人的手里。

言宁微微一笑，变天了。

恐怕这天锁大人得到上古众神神力之后第一个要杀的人就是她言宁。也是，她早就想要和这天锁大人来个了断了，不是她死就是他死！

血海深仇怎么可能轻易算了？

所以当天锁大人出现在言宁面前的时候言宁没有一点畏惧，也没有一点意外。

只是有一点有点奇怪，按理来说苏流也应该出来了，为什么卫国却没有苏流的消息呢？难不成苏流那厮是看破红尘了，决定一辈子留在众神之墓里了？

言宁抬眸看了一眼天锁大人，问道：“苏流呢？”

“哼，你还有时间关心别人？不如关心一下你自己。”天锁大人冷冷一笑，坐在院子里喝着茶。

言宁道：“也是，不过我还是想问卫苏流，苏流难不成想一辈子都躲在众神之墓？”

“这倒也不是，他死了，唉？不要用那种怀疑的眼神看我，不是我杀的，虽然我的打算也的确是杀掉他，但是他在我杀掉他之前就自戕了。刚进众神之墓的时候他就哈哈大笑，说果然所有人都是一样的，没有什么不一样的言宁。然后众神之墓里的一半邪神神魂和他合二为一，他却还是半死不活的样子，只是喃喃道没有什么不一样的言宁，说完他就自断经脉，震碎神魂。”

言宁瞳孔一缩，一时之间只是觉得难过非常，前世的一幕一幕涌入她的脑海，无论是淡蓝色的蔷薇还是金色的菊花，是鸡蛋还是衣服，那些东西统统在言宁面前交错，等言宁回过神来，才发现原来自己面前什么都没有！

仿佛前面站着的人是苏流，言宁情不自禁的伸出手，但是面前的苏流怎么也无法触及到。

空，全是空，触及不到全是空！

现在的苏流就好像以前的言宁一样，就连他们的选择也是那么的相似，言宁是选择用手雷自爆，而他也是选择自爆……

不用说谁是谁非，不用说对与错。

到头来又是谁欠了谁？又是谁无法忘怀谁？

苏流的选择永远出乎言宁的意料，言宁永远理解不了苏流，就好像苏流也从来理解不了言宁一样。

“你够了，是他自杀的，就算不自杀我也会杀他的。又是这样一副伤心欲绝的样子，烦死了，那鲛人死了的时候你是这样，现在你还是这样。你有完没完？”天锁大人一见言宁这悲春伤秋的样子就来气。(未完待续。)