言宁缓缓转过头，道：“既然如此，你为什么现在不杀了我。”

天锁大人眼睛里闪过一丝疑惑，惊觉言宁的态度有异，但是哪里奇怪却也说不出来，他只好问：“我为什么要杀了你？我不会杀你的。”

难不成是讽刺她太多了，她也要爆发了？

言宁脸色猛然一变，瞪着天锁大人，道：“你恨我就杀了我好了，为什么要扯上那些不相干的人？”

“你发什么疯啊？”天锁大人怒道，“好心好意连灵山都顾不上就来找你，你就是这么回报我的吗？”

言宁冷笑一声，道：“真正疯掉的人是你吧！你若是恨我就什么都冲着我来！你为什么要扯上师尊和师兄，为什么要骗红叶公子？”说完言宁就直接撕破脸，咬破自己的拇指，血滴在地上，朗声道：“不肖子孙言宁，血祭先祖之灵，愿以永生永世不入轮回，换取今世上古神力觉醒！”

“不……”天锁大人脸色一变，这丫头疯了吗？永生永世不入轮回？人类只有短短的一百年，等她今世百年之后，她就是真的死了，也就灵魂就会归于虚无。

“没用的，已经迟了，我已经血祭成功了。”言宁为了防止天锁大人阻扰，特地布下一个结界。

这个结界天锁大人若是破的话也很容易，只是需要一点时间而已，但是言宁血祭只需要一点点的时间。

言宁看着脸色苍白目光痛苦的天锁大人，心中只觉得好笑，你丫的有病吗？看不出来我们已经撕破脸了吗？我不跟你玩虚的了，你也不必跟我玩虚的。

“阿宁，你何必呢？你就真的那么恨我吗？”天锁大人意识到结界需要时间破，来不及阻止言宁了。

言宁冷冷一笑，问道：“如果有个人杀了你的朋友，骗你说你的朋友是为了救你而死的，那个人还杀了对你恩重如山的师尊和师兄。原因居然只是当初是你母亲害的他的妻子嫁给别人。那么试问你会不会恨那个人？”

天锁大人没说话，目光复杂的看着言宁。

没有不透风的墙，纸包不住火，言宁知道也只是早晚的事情而已。

言宁撤回结界，双目猩红，大喊道：“说话啊？你恨我就报复我好了，凭什么要扯上那么多不相干的人？凭什么？他们哪里对不起你？”

天锁不说话，就只是看着言宁。

言宁状若癫狂，天锁大人从来没有见过这样子的言宁，言宁平日里虽然冷酷，但是她不会这么疯狂，这么疯狂还是第一次看到。

“红叶公子怎么惹你了？你凭什么要害死他？难道是因为灵山的人都是疯子吗？都见不得别人好吗？看到别人活得开心就想要杀人吗？说啊，你是不是疯子？”

言宁大喊道，声音嘶哑，惊扰了这一片的水鸟，水鸟听到言宁嘶哑的声音，个个从水里飞起来，惊起一阵水声，河边黑压压的一片，都是飞走的飞鸟。

“阿宁……”天锁大人的眼睛里居然有一丝泛红，看起来就像是个孩子一样。

言宁养的小狗趴在门槛上，呜呜的悲鸣着，似乎也是被言宁的样子吓坏。

呵呵，窥天石上面说什么未来之主是吧，天锁大人就是什么未来之主是吧，今日不是他死就是她死！

两个只能活一个！

言宁看着自己的双手，师尊、师兄、红叶公子还有众多枉死的人，今日我就用我的双手为你们报仇！

至于天锁大人你，你就在地狱给他们道歉吧！乞求他们的原谅吧！

“帝皇决！”轰的一声，言宁不要命的打向天锁大人，这次的帝皇决因为言宁上古神力觉醒的缘故，威力更是不可小觑，而言宁也因为上古神力觉醒的缘故，实力从五星强者猛然变成九星强者。

古往今来，九星强者少之又少，只有远古时期的圣和真君和他的两个儿子锡惠真君以及普善真君。

现在恐怕除了言宁还有继承上古众神神力的天锁大人也是九星强者。

如今言宁也是九星强者了，只不过这代价不是一般的大，永生永世的轮回，这听起来很简单，只是明白的人才会体会到里面的悲凉，过完这一世言宁就会消失了。

就像红叶公子一样。

每个人都想活，言宁也是如此。

天锁大人目光悲凉的看着言宁，嘴角的血不断的流出，问：“阿宁，你可解气了？”

言宁微微一惊讶，他居然还没死，帝皇决可是非常厉害的功法，劲风打到的地方就是大树都拦腰打断，而天锁大人被正面打中，居然没死，要不要再补一下？

天锁大人没死的可能大概是他有什么护体灵力之类的吧。护体灵力抵住了言宁的帝皇决。

言宁瞪着猩红的双眼，道：“你不死，我怎么会解气？我宁愿牺牲生生世世的轮回，只为了能够在今世杀了你而已。你不死，我怎么可能解气？今日不是你死就是我亡！”

言宁刚打算打过去的时候，猛然发现有一大批高手来了，言宁不用看也知道是灵山的人。

言宁的帝皇决也不是吃素的，天锁大人只觉得越来越晕，等灵山的人来的时候他一头栽在地上。

言宁看着面前这批灵山的人，心中盘算着要不要大开杀戒，今日不知道天锁大人吃错了什么药，居然没有还手，若是错过了今日的机会，恐怕过了这村就没有这店了。

这群人似乎猜到了言宁的用途，一个人过来道：“你就是言宁姑娘吧。我以前听主上说过你，后来楚钟离夺位，我隐姓埋名才躲过一劫，等到主上重回灵山我才敢出来。”

言宁没睬他。

她心里在计算这群人的战斗力如何，她是九星强者，还会帝皇决，自己能成功杀掉他们保护的那个昏倒的天锁大人的胜算是多少。

那人并没有介意言宁冷淡的态度，他说道：“主上其实是真的爱你，真的很爱，黑月**最后一重需要杀掉所有的恋人、亲人，不然就会被黑月**反噬，其实只有你牺牲下一世轮回就能避免了。但是天锁大人不愿意，他也不想杀掉你，其实他一直被黑月**反噬着。”(未完待续。)