言宁心中纳闷，杀掉她？不会吧！她既不是他的恋人也不是他的亲人，为什么要杀掉她？言宁百思不得其解。

那人道：“长此以往下去，天锁大人一定会因为黑月**的反噬而死的，但是他也没动过你的心思，也没想过要让你牺牲下一世轮回。还有那个鲛人，当初你受了青宁将军一掌，是天锁大人用黑月**帮你恢复被震碎的真元和金丹的。正是因为那次用了黑月**，天锁大人收到黑月**的反噬更重了，如果没有蓝水灵珠抵抗黑月**的反噬，天锁大人就会死。”

言宁心中一动，怪不得，怪不得当初是在天锁大人的房间发现蓝水灵珠的碎片，开始言宁还纳闷蓝水灵珠的碎片不应该是在她的房间吗，怎么会在天锁大人的房间，原来是因为用蓝水灵珠的人是天锁大人。

可是那红叶公子呢？

蓝水灵珠是红叶公子用来保命的东西啊！

那人道：“天锁大人一开始的确是以为景清死了，所以才想着报复你的，后来他真的没有报复你的意思。他那么着急去众神之墓为了也不是获得上古众神的神力成为最强的人，他只是想要获得上古神力冲破黑月**的生死关而已。他已经练了最后一重，没有退路了。要么死要么冲破黑月**的生死关。他其实本可以让你下一世不入轮回觉醒上古神力帮他冲破生死关的。”

言宁没说话，心中五味杂陈，五脏六腑就好像被刀搅了一样。

那人接着道：“还有，你还记得邪神吗？邪神的诅咒是神兽不可以和人类结合，但是只要邪神死了，他的诅咒就不存在了，这也是天锁大人那么想要打开众神之墓的原因，那就是放邪神出来，杀了邪神，诅咒就不存在了。到时候他就可以和你在一起了。只是没想到你不愿意而已，没想到你最终还是想要杀了他。”

言宁怒道：“够了，你们说那么多又能弥补什么？不管怎么说，我师尊是因为他死的，师兄是被他杀掉的，而且红叶公子那件事我也无法不怪他。今日我不杀他，你们等他醒了之后叫他不要出现在我眼前，否则就莫怪我要为师尊报仇！”

说完言宁头也没回就走了。

后面有人窃窃私语，这姑娘好没良心，可怜我们主上……

是啊，还过分啊。

也不全是，毕竟人家师尊死了……

师尊死了又怎么样，要不是主上，她能活到现在……

主上真是瞎了眼才会爱上这种没心肝的人……

唉，也不好说吧，感觉人家其实这么做也没错……

才不是，最无辜的是我们主上……

半年后。

灵山有人说他们的主人天锁大人疯了，散了一身的灵力，是被一掌打在脑袋上打疯的。

言宁不相信，天锁大人继承了上古众神的神力，天下不可能有人伤的了他，谁有那么大的能耐打伤他。

有人说的确没有人有那么能耐，是他自己，自己一掌打在自己脑袋上，然后他就疯了，什么都不记得，只会傻笑着，平时总是重复几个字阿宁。有时还会抱着一条小狗亲切的叫它阿宁。

小狗给他抱急了，小狗就咬他，他就是疼的哭了也不松手，还一个劲的抱着小狗。有人气的打小狗，他就护着小狗，说不许打阿宁。

有人哭着说它不是阿宁，它只是一条小狗，然后他就会生气，就会气急败坏的抱着小狗走。

有一天，小狗实在受不了他这个疯子了，小狗就离家出走了，他就傻傻的坐在台阶上等小狗回来，嘴里还说阿宁一定会回来的。

小狗始终没有回来，因为天锁大人的疯病实在是太严重了，小狗也受不了了。

所以天锁大人每天做的事情就是坐在台阶上等小狗回来，每天做着阿宁最爱吃的芙蓉糕，等它回来。

有人找了一模一样的小狗哄他，他自然没能认出来，由于他的疯病，他自以为对小狗好，实际上小狗很讨厌，所以没有一条小狗受得了他，大多数小狗过了一段时间就离家出走，再也不回来了。

言宁幽幽的叹了口气，给他们提个建议，下回用布做的狗娃娃给他，狗娃娃应该就不会走了，因为布做的狗娃娃不会跑。

那些人纷纷点头，说好主意。

言宁回去之后心中寻思，这天锁大人疯了之后散了全身灵力，也就是说这厮现在战斗力为零，未来之主心血来潮毁掉世界的可能为零。这么一来，言宁也安心了。

九州大陆现在只有两个国家，一个是姜国，还有一个是代国，姜离熙统一九州大陆的雄伟大志基本上已经完成。

另一方面灵山和雪域再次回到平衡状态，九州大陆、雪域、灵山三者倒也恢复平静。

至于九州大陆上的势力，永川学院依旧是为首的势力，除了永川学院之外还有各种修炼门派，但是他们也难以匹敌永川学院。

至于言宁，她自然是找一个地方隐居起来。

期间姜离熙倒是找到过言宁，问她愿不愿意和他一起俯瞰天下。

言宁摇摇头，道：“不必，我觉得所有的东西都可以和别人分享，但是权利是不可以的，权利的巅峰只能有一个人。不是我信不过你，是我信不过权利。”

人生在世，能左右世人的无非也就那几样东西而已，权利、地位等等。

言宁在姜离熙第二次来的时候给他吃了那种丹药，就是给苍雪狼和赤吃的那一种，吃了可以忘记她的那种丹药。

言宁道：“忘了我吧。让我们之间有个美好朦胧的记忆，就像当初我和苏流那样，那份记忆多么的美好，最后还不是变质了。”

从那以后，姜离熙就彻底的忘记言宁，言宁的生活也就恢复平静。

偶尔会有三两个淘气的孩子跑到言宁的小茅草屋里，吃言宁做的各种美食，然后巴拉巴拉的询问言宁。

有的问言宁是不是强者啊。

言宁说是啊，我是九星强者。(未完待续。)