他们就哄笑一团，说不可能，九州大陆这个地方七阶强者都少得很，星级强者更不可能存在了。更何况是九星强者。

有的人笑完了之后说听说以前有个圣和真君才是九星强者呢。

有的人问言宁去过传说中的修炼圣地雪域和灵山吗？

言宁说去过，在里面呆了四年，里面没什么好的，就是奇珍异果、修炼资源比九州大陆多很多而已。

那些人还是大笑起来，说不可能啦……

言宁也笑笑，这样的日子还不错，但愿岁月静好。

这样的日子言宁也是喜欢的，闲来无事喝喝茶，累了就晒晒太阳，无聊了就和进来的淘气小孩子们闲聊。

只是偶尔言宁会想起那些人，午夜梦回的时候也会想起他们，每一个人都是那么的清晰，仿佛就在昨天见过一样。

无论是灵山还是雪域，抑或是姜国代国，言宁此刻已经是毫不在意。

只要每天开心就好。

言宁是那么打算的，从此粗茶淡饭了此一生就好。

当忍冬大老远从卫国来找言宁时，言宁当时的样子还真的算不上好看。

她的头发凌乱，满面污泥地在田地里，头发上还有稻草，和一个普通的农民无异。

忍冬自然是惊诧万分，然后不管三七二十一，硬拉着还在苦苦种菜的言宁到院子里教育一番。

菜是要春天种的，现在种也没什么用，活不了的。忍冬说。

言宁：“……”这特么她怎么会知道啊！

忍冬像个小大人一样对言宁严肃教育了一番，不停的说地不是那么种的，而且不应该拿锄头耕地。

言宁正低头听得头皮发麻，忍不住道：“我也就是种着好玩而已，本姑娘是炼器师，还能炼丹，要多少金币就有多少金币，怎么还会想去种地？”

忍冬：“……那你为毛种地呢？”

言宁干咳几声，前些日子与忍冬在卫国分别，此刻明明应该叙旧，但是没想到现在两人却在纠结菜应该在什么时候种，这很是不适宜！

言宁抬头，正对上忍冬乌溜溜的大眼睛，一时间心中有千言万语想要向她询问，然而口中却久久无法开口，转过脸去。

忍冬似乎是知道言宁在想什么，就说了，“我还好，卫国苏流陛下大概在一年多前失踪，卫国一片混乱。我就趁机回来了，我想回来找小姐你，只是我怎么找都找不到你。我就不停的找，不停的找，终于在这个地方找到你了。”

言宁微微一笑，道：“这里也是你的家，我其实也去卫国找过你，就在所有事情都结束了之后。只是没有找到你，后来我想了想，你应该也没什么危险，就打算过一阵子在找你。”

忍冬呜呜哭了一会儿之后，道：“可是明珠姐姐死了，还有淼儿……”

言宁：“……”哪壶不开提哪壶，言宁她还正伤心着呢！没想到这货就那么说出来了。

言宁幽幽的哀叹一口气，道：“不必伤心，逝者如斯，只是我们看不见他们了而已。何况我们也总有一天会死的。活着的人还是要活着的，那就好好活着吧。伤心难过的话自己是会不舒服的。”

忍冬还是呜呜呜的哭了起来。

七夕之日，忍冬帮言宁用香汤沐浴、洗头发，然后替言宁换上最好的淡绿罗绫纱裙，头上梳着朝云髻，髻上戴着几根镶金带翠叮叮当当的步摇，轻描画眉，抹上脂粉，微点绛唇、套上一对纯银跳脱。

经过这番打扮，连忍冬也称赞说原来小姐居然如此漂亮，就是天上的仙子巴拉巴拉……

夜色初暮，出人意料地，言宁和忍冬迎来了盛装打扮的姜离熙。

言宁想了想，自己不是给他服下丹药了吗，他应该已经忘掉自己了，可是为什么他还会找过来？

当初自己是偷偷给他吃丹药的，现在想想还是有点小心虚，言宁小声道：“姜离熙……你没有忘记我吗？”

他没有回答，只是微笑。

他看着言宁，只觉得她素绿淡雅的衣裳格外清新，华丽发髻，发钗上的金色蝴蝶还镶嵌几颗不同色彩的宝石，映的蝴蝶更加栩栩如生，金光闪闪。又圆又大的眼睛三分纯净，七分魅惑。

他细细长长的凝眸中流转着温柔的光。

忍冬这时候居然识趣的说她去后院吹吹夜风什么的。

言宁：“……平时也没见你智商那么高啊？怎么现在情商那么高？”

言宁还没说完，忍冬做了个鬼脸就消失不见了。

姜离熙淡淡笑了一下。

他将言宁拉到外面，蒙住了言宁的眼睛。

言宁迅速眨了眨眼睛，睫毛在他的掌心蹭出嚓嚓声响。

他将言宁拉到前面。

然后放开手。

言宁慢慢睁开眼睛，倒抽了一口凉气。

一望无垠的星空。

夜空点点闪闪，忽明忽暗，周围寂静的只有夜风吹过。

漫天星斗，就像舀了一瓢细细碎碎的银沙，一把洒落在漆黑暗蓝的苍穹之上。

夜空闪烁着耀眼璀璨的光芒。

一时言宁也不知该说什么是好。

好美。好漂亮？

这样会让言宁觉得她是个娇滴滴的傲娇大小姐。

夜间的蔷薇花香越发冷冽清雅，深呼***神一振。

言宁转过头去看了看姜离熙，他似乎没有要回答言宁的意思。你丫的倒是说啊，为什么你没失忆，为什么你没忘了她。

言宁忽然笑了一下，景色这么美，管他呢！言宁闭上眼，轻轻呼吸着夜间带着蔷薇冷冽香气的空气。

两道长而浓密的睫毛轻轻合上，长长的睫毛反射着清冷的星光。

柔润的面颊平静如水。

言宁偷偷看了他一会儿，觉得整个世界似乎在这一瞬间静止了。只是他嘴角的弧度越来越明显，言宁慌忙别过脸去。

如果说在这里一直看星星，应该也不错吧。

言宁嘴角的弧度也不由自主地扬了起来。

许久，姜离熙终于转过头看着言宁。

漆黑的目光中带着平淡而又直接的眼神。

两个人的目光在皎洁的月光下相互交错，夜风吹得衣带飘飞不止，气氛更加有点暧昧。(未完待续。)