呼吸徒然变得有些急促，言宁的胳膊有点微微发抖。

这种感觉很讨厌，言宁连忙把头别过去，低声道：“姜离熙，我有些困了，想回去睡觉，先走了。”

他又温柔地笑了笑，黑亮的眼睛映着星光璀璨。

言宁补充一句，道：“你也早点回去吧。明天你的国家还有一大堆的事情等着你处理。”

清清凉凉的发丝映着月光飞舞着，他笑道：“不用了，我已经不是姜国的皇帝了。如今的我与你一样，都只是个普通人而已。”

言宁：“……不会吧，谁有本事能把你从皇帝的宝座上拉下来呢？你说说看，本姑娘那么厉害，一定能够帮你报仇的，恶狠狠的痛扁他一顿。”

话一说出口，言宁就后悔了，现在的姜离熙也不是泛泛之辈，他也很厉害，这么说也不知道会不会伤害他的自尊。

他看了看言宁，眼神清淡柔和，细长的凤目弯成了一个很好看的弧度。

“是我自己，我做了一个梦。梦里我有了一切，坐拥天下，万里江山一望无际，江山如此美丽，它们都只能呈现在我的脚下。可是我只能一个人站在高处，只能俯瞰众生，只能看下面那些人熙熙攘攘，看他们喜笑颜开，看他们成双成对。就算拥有了万里江山，可是看不到你，一切又有什么意义？”

言宁听了之后心猛然一跳，道：“你竟然……”

姜离熙轻轻捂住言宁的嘴巴。

言宁瞪着大大的眼睛，眼神中流露出一股迷茫。

漆黑的夜晚，姜离熙皮肤白如雪，如同画中走下来的公子一样。

长发倾泻而下，映着明月清辉，用细细的冰蓝色带系住发尾，似流水般垂下。

言宁怔怔地看着他。

呆了似的看着他。

心忽然疼得快要窒息了。

他淡淡一笑，道：“我知道你想说什么，你永远都是那么的自以为是，总是觉得你很懂别人。你从来都不相信别人。我那么做不是想让你相信我，也不是想让你心里有负担，更不是想用人情来给你施压。我只是在表达我的诚意。你总是以为在我心中我的野心最重要，其实自从有了你，你在我心里就是最重要的。最重要的，没有之一，什么皇位，什么天下，怎能及你一笑。”

他接着道：“你是不是觉得我这种人最重要的应该是天下，觉得我不可能爱一个人？你这么觉得的理由只有一个，那就是你爱我爱的程度不够。”

言宁用力将他推开，一头跑开。

疯狂奔跑了好久，就连她自己都不知道去了哪里。

居然还真的有个傻瓜会这么爱她？呵呵，言宁自己也很奇怪，前世因为苏流言宁不会再爱，觉得在所有人心中爱只是可有可无的，今世居然一个两个都那么爱她！

满天枫叶飞舞，星光清辉均匀洒在枫叶之上，已近初秋。

月白风清。

言宁疲惫地喘着气，慢慢走回去。

满院飘来冷冽的蔷薇清香，纯白如玉的大理石桌凳，上摆碧波美酒。

言宁冲过去坐上石凳，伏在桌子上什么也不想。

只是感觉心中的伤口撕裂，疼得难受。

而姜离熙就在外面站了一夜。

忍冬第二天问姜离熙为什么不走，姜离熙微微一笑，说他早就无家可归了。忍冬只觉得莫名其妙，继而想想，这些贵族一般来说都是这个毛病，就是喜欢说一些莫名其妙的话。

这么一想，忍冬也懒得管他了。

言宁见到姜离熙没走的时候，言宁就问：“你不会昨晚一夜都在这儿吧？”

“嗯。”

“为什么？”

姜离熙笑道：“因为我无家可归了。”

言宁一阵哑然，也是，他都不是皇帝了，又怎么可能回去。

言宁挤出一个笑容，道：“我们边走边聊聊吧。”

秋叶残败，冷风萧索。

言宁站在巨大的石头上，问：“你真的不会后悔吗？正常人都不会做你做的那种事情吧。而且你的江山是你努力了那么多年的。你真的忍心吗？”

姜离熙转过头来看着言宁，目光停留在了言宁那张白皙小脸上。

“你给我吃下那种忘记你的药，之后我每个晚上都会梦到你，梦里，我苦苦的追问，追问你到底是谁，为什么我的心会那么痛。可是你一次都没有回答，所以我只能不停的想，不停的追寻你的脚步，一点一滴的寻找我记忆的碎片。我知道我忘不掉你的。我这才发现，我为了皇位努力了那么多年，可是对我最重要的却不是皇位，不是至高无上的权力，是爱。我那么多年的努力本来就是没有意义的。现在以及一辈子要努力的事对我来说才是有意义的。”

凉风鼓起了言宁的衣襟，言宁只觉得身上一阵冰凉，但是心里却隐隐有个暖流。

天际，几只鸿鹄翱翔在灰暗的苍穹。

言宁的心中只剩下了一片无边无际的空旷。

姜离熙接着道：“现在姜国的皇帝是琳琅，你也知道的，姜宣死了，皇室中只有一个琳琅公主。九州大陆的统一已经基本上完成了，琳琅是个聪明的姑娘，她的能力也很不错，天下交给她我也很放心。”

是的，最后算无遗策，聪明绝顶的琳琅公主得到了整个天下，成为千古第一统一九州大陆的女帝。

琳琅公主赢到了天下，只是没赢到自己的爱。赢尽了天下却输了他。

姜离熙何尝不知道她的心思，只是无法回应而已。

爱恨纠葛，执念成魔，一念成佛，一念成魔，一念之间。

人生何苦一个情字。

“爱才是世上最锋利的利剑，同时也是世上最美丽的一朵花。”姜离熙淡淡道。

言宁猛然一笑，道：“好，本姑娘再赌最后一下，看本姑娘能不能得到一份真爱！姜离熙，你要是敢后悔，本姑娘就叫你死无葬身之处！你今世若是负了我，我就把你碎尸万段！”

姜离熙怔怔地看着言宁，灿烂地笑了：“好，今生今世我永不负你。”

很久以后，言宁问姜离熙怎么就舍得他的江山了，(未完待续。)