姜离熙魅惑的瞳仁里闪现一丝笑意，清柔的按住言宁的小脑袋，道：“你不愿意陪我执手江山，不愿与我分享我的权力，不愿与我坐拥天下，我又不能没了你，所以我只好陪你种种田，除除草。有你的地方才是我的归宿。”

言宁冷哼一声，脸有点泛红，道：“哼，我才不在意你的看法呢！我问你这个问题才不是想听你说甜蜜的话呢！这种话我才不爱听呢！我只是想看你一本正经说话的蠢样！”

姜离熙轻轻笑起来，轻轻抱住言宁。心中感叹，这丫头好傲娇！

再之后，姜离熙陪言宁又去了一次灵山，天锁大人还是老样子，抱着一只小狗，傻笑着说阿宁，不过灵山的人听了言宁的意见，把小狗换成布做的假狗了。

有人说言宁做的太过了，不应该对天锁大人那么残忍。

也有人说天锁大人毕竟是姜离熙的舅舅，言宁她应该留下来的。

言宁一怒，你们丫的说的轻松，血海深仇言宁她都不报了，你们居然还那么得寸进尺！当时言宁气的差点没有在灵山大打出手。

是的，师尊和师兄的血海深仇言宁永远无法忘记，可是现在天锁大人疯了，言宁也下不去手了。

天锁大人既是言宁的救命恩人又是言宁的仇人。

言宁这次来也只是想跟灵山告个别，以后她不会再出现在灵山了。

至于天锁大人，言宁觉得自己并没有亏欠他。

有人说言宁亏欠他的，是言宁的母亲景清公主害的天锁大人的未婚妻嫁给别人的，用的还是那种卑鄙的手段。而天锁大人对言宁那么好，言宁难道不应该留下来帮天锁大人慢慢恢复理智吗？

真是因为言宁的母亲做了对不起天锁大人的事情，所以天锁大人才恨言宁，为了报复言宁他才那么伤害言宁……

谁对谁错言宁已经不打算计较了。

姜离熙看了一眼天锁大人，幽幽的叹了口气。

有人告诉言宁，其实天锁大人对清濛大人的感情不是言宁所想的那种委琐的爱，是姐弟之间的爱。只是因为天锁大人从小陪伴他的人是清濛大人，所以天锁大人才会很喜欢很在乎清濛大人这个姐姐。可是那不是男女之间的爱。

言宁没说话。

离开灵山之后，言宁只感觉一阵轻松。

姜离熙倒是想起言宁的那个丫鬟，就问言宁那个叫忍冬的丫鬟是怎么来的。

言宁淡淡的说她是魔发姬。

姜离熙一阵惊讶，大名鼎鼎的魔发姬居然那么可爱？

而且一点也不残暴？

言宁这才想起魔发姬的传闻。

这么多年来，魔发姬一直都是残暴可怕的形象。

魔发姬是妖怪，常年以长发少女的形象出现。魔发姬的传闻可以追溯到一千多年前。

传说魔发姬生前是一个外乡女子，逃荒来到一个小镇子，但是不幸生染疾病，面色苍白，脸上还有脓疮，她举目无亲，不得不沿街乞讨。小镇子人很多，街上人来人往的很热闹，但是街上那么多人却没有一个对身染重病的外乡女子施以援手。

外乡女子求人给她一点吃的，但是人怕被她传染疾病，纷纷不跟她接触，最后这个外乡女子在身染重病又饥寒交迫的情况下死了。死了之后被野狗拖到野外，暴尸荒野好几个月也没有人挖个坑把她埋了，死后她的头发都长的直到脚踝。

后来过了几十年有人发现这个死去的外乡女子出现了，头发长的拖地，又黑又密，身边还有一只猫猴为伴。她会装成普通少女缠住一个人，问他有没有手，要是回答有的话，她就会用头发绞断那个人的双手，接着问那个人有没有眼睛耳朵，回答有的话这个外向女子就会用她的头发挖掉他的眼睛，撕下他的耳朵。

如果她问有没有手，要是回答没有的话她会直接用头发绞断他们的脖子，手没有头总有吧。

后来这个外乡女子就被人叫做魔发姬。有猫猴出没的地方魔发姬就会出现。

魔发姬一直都是传说，没有人见到过，大人骗小孩子的时候也会说魔发姬来了，不能说话。

言宁又解释道：“后来，我用了净化明炎净化了魔发姬，她的道行一朝散了。就成了忍冬。忍冬其实也是个好孩子的。”

姜离熙嗯了一句。

言宁又说道：“其实有很多事情你都不知道，如果想知道我可以一件一件告诉你。”

姜离熙轻轻一笑，又嗯了一下。

言宁就各种坦白从宽，自己是二十一世纪的人，四年来来到这具身体里，自己和苏流的往事，巴拉巴拉……

言宁接着说天锁大人和清濛大人的事情，顺便说出自己的猜测。

最后姜离熙的结论和灵山众人一样，都是天锁大人对清濛大人的爱是姐弟之间的，一切都是言宁想的委琐了……

言宁呵呵一笑，他们之间的爱到底是哪一种根本不重要，想的委琐又怎么样，干嘛大家都要纠结这种小问题呢？

姜离熙轻轻一笑，笑容里说不出的愉悦。

夜幕降临。

满院丹桂飘香。

秋风清。秋月明。正是一年好季节……

姜离熙的脸美得像精致完美的玉雕，言宁这才发觉他长得很好看。

言宁抬起头直视着他的眼睛：“今生今世，我感觉我没有什么遗憾了。谢谢有你，谢谢有你陪伴我一生，执子之手，与子偕老。我两辈子为人的梦想终于实现了。”

姜离熙忽然不笑了，问道：“怎么好端端的，说这种话。什么今生今世，我的生命漫长，无边无际，就算你的青春转眼消失，红颜骷髅，但是你还有下一世，来世，不，生生世世我们都会在一起。”

言宁伸手顺着他冰冰凉凉的长发：“那不是我，那不是言宁，就算有下一世，那也不是言宁我。就算是同一个灵魂，她也不是我，不是这个我，不是你现在眼前的我。”

何况言宁她已经用她生生世世的轮回换取上古神力觉醒。已经没有了，言宁已经没有了下一世。言宁死后就是虚无。(未完待续。)