可是这种话对着姜离熙清亮幽远的眸子，这种话怎么也说不出来。

言宁继续说：“她真的不是我，她没有我的记忆，她有她的宿命，就算她是我的转世，她也不是现在这个我。因为她没有经历过我经历的一切，体会不到我的绝望，更加体会不到我的希望。世上只有一个人，以前没有我，我死了以后也不会有我的。”

姜离熙喃喃道：“是啊，只有一个你。那我可要好好珍惜这一世。不可能有再续前世之缘的机会了，你说的没错，言宁是独一无二的。只有一个言宁。”

言宁的小脸笑了一下

砰砰，砰砰，砰砰……

心脏剧烈跳动。

就是这样。

言宁知道当看到自己喜欢的人时，心会跳得很快，很快……

一时之间云收雾卷，亭亭皎月如珪。

黑色的瞳孔渐渐紧缩，透出了异样的神采。

姜离熙指尖冰凉透骨，如同冰玉雕琢一般。

他身体在微微发抖，道：“是啊，只有一个阿宁，阿宁是人类，不像我们拥有漫长的生命。就算阿宁转世了，那也不是原本的阿宁，天下古往今来也只有一个阿宁。我才不要替代品呢。”

言宁的手用力压住自己的心跳，捧起他的头，脸早已滚烫得不得了，笑道：“管那么久之后的事情做什么，现在开心就好。红颜骷髅，你可要趁着本姑娘年轻貌美的时候多多珍惜本姑娘，免得以后本姑娘老了，变成丑八怪以后对本姑娘腻烦了。”

夜深露重，青山隐隐，杨柳依依，几度秋风微萧瑟。

绿水红墙碧瓦，月光下，小溪波纹潋滟。

夜空中的繁星点点，一抹明月清朗。

姜离熙一双明镜般的眸子正盯着言宁，道：“不会的，你怎么变你也是阿宁，你变老了也是老了的阿宁。我最爱的阿宁。”

看着他那种无辜的眼神，言宁心中一紧：“你真的那么觉得吗？”

姜离熙微微一愣，笑道：“当然了。天下有那么多的人，可我喜欢的只有你了，你怎么变，我都喜欢你，仅仅喜欢你一个人。能让我遇到你，我真的好开心。”

言宁突然笑了一下，眼睛忽闪忽闪的看着他，道：“我们拜天地吧。”

姜离熙抬起了美丽的双眼。

月光幽暗，弯弯的眼睛下，浓密的睫毛投落一片黢黑的阴影。

“阿宁，不会后悔吗？你要是不后悔，我们就……”

皎洁月色让这个夜晚更加迷人。

言宁闭上眼，缓缓吐了一口气。

静谧的夜晚，月下小溪细柳树旁的两个少年少女。紧紧相拥在一起。

言宁四肢僵硬冰凉，胸口仿佛有一块巨石压住，几欲窒息。姜离熙清澈的眸子黑白分明，衬得白皙肌肤剔透如玉。

言宁轻叹一声：“我最怕的是你后悔。”

夜风飘飘，月色明如昼。

姜离熙先是一怔，明亮的瞳孔渐渐呈现欣喜的色彩。

一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！

礼成！

言宁和姜离熙快速的拜好天地之后，姜离熙想要扶起言宁，言宁傲娇的自己站起来，心中吐槽，还好没像影视剧里一样，拜天地的时候有人捣乱什么的。

姜离熙道：“好简陋的婚礼。”

言宁冷冷一笑，略带不悦，道：“怎么，委屈了小皇子你啊？”

姜离熙温和的笑了笑，按了按言宁的小脑袋，把她的脑袋揉到自己的怀里，笑道：“笨蛋，我哪里是担心委屈我啊，我是担心委屈你。”

言宁心中一动，只觉得此刻的月光那般的皎洁，如同积水一样空明。仿佛照到自己的心坎里似的。

姜离熙温和的声音如同细雨一般，酥酥麻麻的。

“你那么高傲，你那么完美，你是九州大陆声名鹊起的九星强者言宁，是曾经横扫千军的霸刀阁下，惊才绝艳的言宁嫁给我了，我好开心，可是我也会担心，担心你不满意这个简陋的婚礼。”

言宁微微一怔，漆黑如墨的瞳孔里慢慢呈现一股柔和的光芒，白皙的小脸在月光下显得更加精致，如冰雕玉琢一般。

夜风缥缈，淡淡的蔷薇香气传来，一股一股，越来越浓，月光下，姜离熙深情的瞳孔让人忍不住沉沦……

言宁猛然惊醒，她微微一咳嗽，道：“哼，本姑娘尤其是那种会在乎这种事情的人。我只是担心你，担心你山珍海味的日子过得久了，你会过不惯我的这种粗茶淡饭的日子。”

“不会的，有你在，就算是粗茶淡饭，我也甘之如饴。”

言宁轻轻抱住他，道：“你要是敢后悔，我就打死你！记住你说的话，甘之如饴什么的，总之，你要是敢后悔，我打死你！”

姜离熙吃吃的笑着，道：“此生无悔。”

过了几个月，言宁、姜离熙还有忍冬一起去以前的卫国拜祭一下明妃，也就是明珠，顺带拜祭一下淼儿。

忍冬一大早上就唠叨着，一边哭一边说今天是明珠姐姐的忌日，她要好好准备，准备明珠姐姐最爱吃的东西。

说完，忍冬就准备了一大盘的芙蓉糕。

言宁默默翻了个白眼，道：“芙蓉糕是你爱吃的，不是明珠爱吃的。”而且你还吃了一口芙蓉糕！

忍冬狡辩道：“明珠姐姐也很喜欢吃的，大不了我再去准备点别的。”

言宁摇了摇头，这忍冬还真是个小孩子。

姜离熙走进来，道：“刚才我看了一下，我们的飞行符剩下的不多了，我去黑市买几个。”

言宁笑笑，道：“早去早回，快一点啊！”

姜离熙笑了笑，温和的看着言宁，嘴角却凝现一股淡淡的笑容，道：“还没走就想我了？”

气的言宁随手抄起枕头就往姜离熙脑袋上砸，还恶狠狠的叫他不许回来了！

姜离熙笑嘻嘻的接过枕头，搂住言宁，调笑道：“我不回来你就不想我吗？”言宁气的一拳就打向他，没想到他突然闪到另一边，亲了一下言宁的脸颊！

言宁只觉得脸颊酥酥麻麻的，像是被轻轻电了一下，顿时脸猛然泛红，脑袋一片空白！过了一小会儿言宁气的用手肘狠狠的打了一下姜离熙。(未完待续。)