姜离熙用双臂格挡住，笑道：“不玩了，我去买东西了，你们好好等我。”

忍冬道：“呃，你们刚才，好辣眼睛啊……”

言宁这才发现好尴尬，连忙没好气的对姜离熙说：“去吧你，别回来了！”

姜离熙揉揉她的脑袋，这才去了。

等姜离熙走了之后，忍冬就去收拾东西，言宁也帮着收拾东西，要收拾的东西很多，等她们收拾完，时间也过的差不多了。

言宁看了看门外，姜离熙还是没回来。

忍冬和言宁坐在大堂里，言宁问：“忍冬，明珠那些日子过得好吗？”

忍冬点了点头，原本她状态还不错，可是猛然之间内牛满面……

言宁：“……你又怎么了？”

“……我好难过，明珠姐姐那么好，我本来以为我留在卫国可以保护她的，可是没想到我能做的只有拜祭她。”忍冬哭道。

言宁只感觉胸口像是压着一块石头一样压抑，她哑声道：“不要伤心，不怪你。”

的确不怪忍冬，明珠的死是没有人能阻止的，谁能阻止一个抱着必死之心寻死的人呢？明珠的心已经死了，她活着只是为了死。

这怪得了谁呢？苏流？忍冬？言宁？似乎谁也怪不了。对于苏流来说，苏流没有错，皇位的安稳和牺牲一个孩子来说，孰轻孰重一目了然。忍冬更不应该怪，而她言宁，言宁幽幽的叹了口气，怎么看，自己也有责任。

明珠是自尽的。三尺白绫，了断了明珠绚烂的一生。

结束了绝色宠妃明妃的一生。

言宁道：“说别的吧。讲个故事。”

忍冬嗯了一声，用袖子擦擦眼泪，就讲了一个小故事。

从前，有一户人家，家里有八十老母，但是正值荒年，儿子实在养不起母亲了，于是儿子就背着母亲，要把他的母亲扔到荒山里面。

他的母亲已经老的走不动路了，要是被扔到荒山里面一定活不了了。

可是也只能这么做。他的母亲也没怎么怨恨儿子，她只是一遍一遍的叮嘱儿子，叫他要好好对他的几个孩子，还有，他自己也要更加勤奋，更加努力。

儿子含恨答应，然后就背着他的母亲往一处很大的荒山走，那地方很是僻静，走到天黑了，儿子实在走不动了就放下背上的母亲，但是来了几只饥饿的狼，狼目露贪婪的看着孱弱的老母，儿子连忙背上母亲拼命的跑。

跑了一阵子跑到一户人家，儿子心想有户人家总比没有好，把母亲放在这里应该也不错，于是他就想把母亲放到人家屋子里。

儿子推推门，这才发现门没有上锁，于是他就把母亲放到屋子里。但是他又不想走，想要看看这户人家会不会把母亲撵出来。

但是没想到，屋子最里面的房间传来脚步声，儿子一时心惊，难道屋子里一直有人？但是等‘人’走出来，儿子傻眼了，这根本不是人，这是精怪，吃人的精怪猫猴！

几只猫猴一出来就看到屋子里的老母，个个流出口水，然后群涌而上，吃的饱得很！

儿子捂住嘴，不敢让自己发出声音来，即使自己的老母哭喊着救她，但是他流着眼泪不敢出声，不能出来，一家人都指望他养活，要是这时候猫猴发现还有一个人，那他一家子就都死了。

只要忍耐，忍耐一会儿，等这些猫猴全部回去了他就可以走了。

他一边流泪一边硬着心肠不去救母亲，即使他救也没有用，因为他根本救不了的，去了也只是送死而已。

他只能痛哭流泪，但是却不能发出声音！

快吃完，吃完就走吧！走吧，拜托不要发现他！

那个儿子痛苦着，心中默念我的母亲……

对不起，对不起……

那个儿子在心中不停的说对不起，不停的流泪。

渐渐地哀嚎的声音弱了，猫猴们吃饱了就打算走了，这时一个猫猴大怒，说怎么不给魔发姬大人留一点？

“魔发姬大人呢？”一个小点的猫猴问。

儿子感觉好害怕，刚打算走就弄翻一个木棍，发出好大的声音，所有的猫猴的猛然回过头，无数双眼睛都盯着他！

儿子恐惧的后退，不能死，不能死，明明只差一句就逃掉了……

难道今天就要死吗？不要死……

猫猴说：“在他背后啊。”

儿子惨叫一声。

言宁：“……你的记忆果然恢复了。看来连魔发姬时候的记忆都恢复了。”

“……我有罪。”

“能改就好，不会再犯错就可以了。”言宁道。

忍冬再次内牛满面，道：“小姐……”

这就是传说中的无语凝噎？

言宁干咳一声，道：“时间都过了那么久，怎么姜离熙还没回来，我去看看，等他回来了我们就立刻去拜祭明珠。”

言宁顺着路一直走，一边走一边找姜离熙。

一阵浓郁的香气飘进言宁的鼻间，抬起头，言宁透过一丛洒金飘逸的桂花林，这才发现周围是一片江南雅韵的山石园林，亭台阁楼！

言宁刚抬起步，打算接着走，却听到前面好像走过来两个人，言宁匆匆忙忙地往旁边的假山里一猫腰，躲了起来。

“皇兄难道真的愿意放弃万里江山吗？难道不是耍个阴谋骗到言宁真心，之后再从我手中夺回皇位吗？”一个熟悉不过的声音传来，清脆甜美如甘泉，却隐含着一丝不悦。

言宁的心一动，这不是姜国的那个琳琅公主的声音吗？这个琳琅公主貌似对姜离熙有意思，她是她母妃和男宠所生，与姜离熙没有血缘关系。

琳琅公主迫不及待的说道：“皇兄如果真是如此的话，如果真的还想要皇位，琳琅必定双手奉上！只是请皇兄不要再无视我的感情！”

“琳琅，你地位尚未稳固，此时不宜离开姜国皇宫。”姜离熙淡淡的声音传来，犹如天籁般悦耳。

言宁悄悄一伸脑袋，洒金桂林下，一对璧人站在那里，姜离熙一身白色镶金滚边纱外套，腰间缀着他最常带的双龙穿花纹碧玉佩，玉冠高束墨发，站在桂花树下长身玉立，如洁瑜无瑕。(未完待续。)