言宁笑道：“打扰段先生了。”

段舞已经猜出这个丑八怪是永嘉侯府的客人，永嘉侯拉拢了一大批强者，这个应该也是其中的一个，不过就是不知道他是几阶强者，要是四阶以上倒是应该给点面子，不知道他是不是呢。但是刚才看他出现在永嘉侯府门前，那一闪而过的白色召唤兽，好像很厉害。算了，还不不得罪吧。

段舞哈哈大笑，毫无仪态的坐下去，用手勾起一壶酒就往嘴里倒，满嘴酒臭的问向言宁，“不知道阁下深夜造访是来干什么的？”

言宁不卑不亢，道：“早就听闻段舞阁下是名炼丹师，所以特地前来拜访，没想到居然有人那么不识抬举，敢忤逆段舞阁下，霸刀气不过，所以特地来代段舞阁下教训教训这个不识趣的丫头。”说完言宁淡淡瞥了一眼小翠喜。

小翠喜畏惧的看了言宁一眼，不自觉的往后缩，这个霸刀到底是想干什么，是想欺负我吗？还是想帮我？

红喜松了口气，小翠喜落到这个霸刀手中应该会比落到段舞手中好一点吧。

段舞也听出言宁的意思，这个小翠喜也不过就是模子清秀了点，这种女人凭他作为一名炼丹师要多少有多少，不差这一个，而且这丫头也太不识抬举了，要也没趣。不如现在做个人情好了。

言宁窥探到每个人的心思，心中隐隐有一丝得意，看来不必暴露身份就能解决这件事了。

段舞像是老鼠一样的眼睛看了一眼瑟瑟发抖的小翠喜，半醉半醒的说：“也是，这东西应该被好好教训，你赶紧把她带走。以后霸刀阁下断不可忘记我唷！”说完他露出丑陋的笑容，像是一个市侩的小痞子。

言宁压抑住胃子里的翻腾，高深莫测的微笑道：“那当然，霸刀自然不会忘记段舞阁下。”绝对不会忘记你的。

言宁拱手告别，就拉着全身狼藉的小翠喜离开段舞的房间。

小翠喜额头被锋利的瓷片割破，鲜血流下来，她好像失去知觉一样，被言宁拉出段舞的房间。

言宁把她拉到一片空地上，从纳物袋里取出一块玉佩，递给她道：“拿着吧，大概能卖一百个金币。走吧。”

小翠喜颤巍巍的接过玉佩，道了一句谢谢。

都是这样，高高在上的施舍，从我小时候出生就注定了自己悲惨的一生，只能依靠权贵们的施舍而过活。为了两袋米而把我卖进青楼的父母，他们当时哭着说是为我好，青楼里的老板逼着我学各种不喜欢的东西，每天跳舞跳到累的昏过去，弹琴弹到手指流血，做不好还要被皮鞭打。我不喜欢可是没有能力反抗，只能让自己堕落于风尘，成为权贵们的玩物。

都是一样的，这些高高在上的权贵们都是一样的，段舞凌虐我，霸刀也不过是看我可怜而已。

所有人都说为我好，父母卖了我的时候说是为我好，老板逼我学琴棋书画的时候说是为我好，青喜叫我为段舞献舞的时候也说是为我好，说我可以飞上枝头变凤凰。呵呵，真可笑，谁是真心为我好的，真心为我好的人只有我自己。