琳琅公主穿着一件淡紫透地罗湘裙，系一条月白绸缎腰带，穿着绒球蝴蝶弓鞋，织银沿边大裙摆拖曳着满地金黄桂花，胸前挂着八宝璎珞，头上斜插一支掐丝点翠孔雀鬓钗，孔雀头咬着一颗稀世白璧，映着她珠光宝气的脸更是是光华四射，绝色面容上已作妆点，更是沉鱼落燕，惊艳异常，那满树飘摇桂花竟在她面前黯然失色。

她轻轻走近姜离熙，勾起一丝浅笑，那笑容却有丝苦涩：“我不该离开姜国？恐怕是皇兄不想看到我吧！皇兄这是想要回去找言宁吗？”

姜离熙看着桂树，垂目略点头道：“我是想回去看看她。”

言宁听得一愣，而琳琅公主的身形一顿，忧伤的眼神不由地看向姜离熙身侧的桂树，迎着桂花雨，淡淡地说着：“皇兄还真是个好丈夫，对妻子还真是温柔体贴啊。看来我那皇嫂还真是幸福呢！”空气中的酸味加重，令人喘不过起来，而琳琅公主的声音更是冷若冰霜。

言宁看了看两人，映着桂花飘香，阳光下耀眼无比，仿若仙境天人，一时之间言宁心中柔肠百结，像打碎了五味瓶一样，翻来覆去，最后浮现在脑海中的想法是悲凉的感叹：这两人还真是天造地设的一对啊！

姜离熙轻轻叹了一声：“琳琅你还是回去吧。”

“你，你为何现在对我如此冷淡？”琳琅公主忧郁地启口道。

姜离熙礼貌生疏但彬彬有礼道：“我已经有了家室，与琳琅你着实应该避嫌。”说罢转过身，扶着桂树向西走去。

琳琅公主的面色霎白，一阵气闷，她紧咬朱唇，提起精致华丽的浅紫色金色滚边裙摆，上前一步起到姜离熙的面前，直视着他：“你为何如此待我？我到底哪里不如言宁她了？你莫不是还在怪我？”

姜离熙神情不变，眼神却冷了下来：“琳琅，你我不必如此纠缠了。你走吧，我并不是怪你。”

“皇兄，你不要这样，我了解你的，在你心中最重要的是皇位，言宁她不会有皇位那么重要的。皇兄，只要你愿意让我陪在你身边，我不要名分，只要陪在你身边，只要你答应我，我就马上把皇位还给你。”琳琅公主凄惨无比，楚楚可怜地看着姜离熙，那浓重的忧郁从她身上散发出来，真是我见犹怜啊。

言宁的心如被人猛击一拳，疼痛得颤抖了起来，这对于姜离熙来说好有诱惑力啊！姜离熙要是答应她了，言宁也不会感到意外。

“你何必呢？”姜离熙反问道。

言宁的心凉了一大截，这厮果然是这样，哼，言宁依旧猜到下一句他要说什么了，一定是假装勉为其难的接受。

言宁苦笑一下，难道今生要重复前世的悲剧吗？再次被爱人欺骗背叛？

琳琅公主牢牢地抓住他的莹润玉手，伸向自已的脸颊，早已泣不成声：“你要是怕言宁发现会生气，我就帮你瞒着她，一辈子不让她发现，到时候你的江山还在你手上，你也得到了你爱的人，那多好啊，你答应我啊，你答应我啊！”

言宁差点没忍住冲出来，不，要忍耐，要看看姜离熙这厮最后的选择是什么，如果要是真答应了姜琳琅，言宁感觉自己这次就当是瞎了眼，白活了一世！

琳琅公主那晶莹的泪珠滴滴落在姜离熙的手掌心，姜离熙只是叹了口气，道：“琳琅，你不懂，没有言宁的时候，皇位对我最重要，有言宁的时候，皇位真的不算什么。”

琳琅公主猛地抬起头来，梨花带雨的脸上出现一股沉重的绝望，她再也忍不住扑进姜离熙的怀抱，嚎啕大哭起来。

姜离熙道：“琳琅，其实在我心中，我一直把你当做我妹妹，我在世上除了言宁之外唯一的亲人。这次你说的话我就当没听过好了，回去吧，好好当你的女帝，以后不能再这么任性了。”

琳琅收起眼泪，道：“好，我只问一句，她到底比我好在哪里？”说完她含着热泪，面露不甘的看着姜离熙。

姜离熙一脸幸福的笑着，道：“她脾气坏，一点也不温柔，但是我就是喜欢她，要说她有什么优点的话，倒也是有很多优点，在我眼中就连她脾气坏也是优点。天下人那么多，我只喜欢她一个。”

琳琅公主叹了口气，道：“看来你是铁了心的，我再怎么做你也不会动摇。”

姜离熙迎着桂花雨，逆着阳光，道：“如果你还当我是你哥哥，就祝我们今世白头偕老吧。”

琳琅咬着朱唇，笑着道：“嗯，皇兄，祝你和皇嫂百年好合。”说着说着，她的眼泪就流下来了，她轻轻用细长的手指擦去，只是那眼泪烫的她的手如同触电一样，她那悲伤的表情，忧郁的眼神足以让任何一个男子动容！

姜离熙点点头，道：“祝福收下了。”说完他就接着向西走去，只是这次姜琳琅并没有挡住她。

琳琅公主痴迷的看着姜离熙的背影，伸出手想要拉住他，可是挣扎许久还是放下了。等姜离熙走了之后，她才跪在地上嚎啕大哭起来，那满天飞舞的桂花雨似乎是她的眼泪，久久不肯散去……

姜离熙很快就回来了，言宁也在之后赶回来。

忍冬很奇怪为什么这两人没有一起回来，言宁解释说他们两个应该是走岔了，没遇到一起，说完言宁还假装什么都不知道的问问姜离熙怎么去了那么久。

姜离熙也只是笑笑，说他在路上忙着试试飞天符，结果飞天符用完了就只能走回来了。

言宁微微一笑，并不说话。

拜祭完明珠和淼儿，言宁也不知道是因为这个还是因为姜离熙的原因而心情大好，就好像了了一桩很大的心事一样。

再过了几年，言宁和姜离熙有了自己的孩子，是一个女孩。

言宁把这个女儿取了一个名字，姜信。

意思是相信自己。

很多年后，姜离熙问言宁后悔吗。

言宁一手牵着姜信一手牵着姜离熙，微笑道：“此生无悔！”

姜离熙微微一笑，心被幸福满满包围。(未完待续。)