所有人都说为我好，父母卖了我的时候说是为我好，老板逼我学琴棋书画的时候说是为我好，青喜叫我为段舞献舞的时候也说是为我好，说我可以飞上枝头变凤凰。呵呵，真可笑，谁是真心为我好的，真心为我好的人只有我自己。

所以我要假装感激的接受霸刀的施舍。应该我真的需要这一笔钱。

言宁窥探到这个小翠喜的心思，没想到她居然也是一个有尊严的姑娘，内心不想要别人的施舍，但是迫于现实却只能接受。

言宁清清嗓子说道：“当然不是白送给你的，你帮我一个小忙。”

小翠喜接过玉佩，抬头问：“什么忙？”

言宁道：“暂时还没有想好，以后我们遇到了我要是想好了就告诉你。放心，我提的要求应该不会让你太为难。好了，你走吧。”

小翠喜道了一声谢谢，匆匆走出永嘉侯府。

言宁其实只是随口一说，不想让自尊心强的小翠喜感到受伤而已，她甚至都觉得以后一定不会遇到小翠喜的。

言宁召唤出火灵兽，赤飞出契约空间，看到言宁就一脸委屈的蹭着言宁脖子，眨巴眨巴它的乌溜溜大眼睛，诉苦道：“主人，那个苍雪狼老是欺负我，动不动就瞪我，凶神恶煞的，都把我吓死了。它一个不开心就散发出浓浓的寒气，都快把我冻成冰棍了！主人，你要给我做主。”

言宁道：“你们都是我的召唤兽，的确应该有一个大小之分，苍雪狼做大，你做小，好了就这样，这件事以后我们再商量。先说说看烈风掌在侯府的哪里。”

赤揉揉耳朵，什么主人居然叫它做小，让那个苍雪狼做大？都是召唤兽，为毛差别就那么大捏？

“愣着干嘛？”言宁弹了弹赤的小脑袋，赤心里苦，但是赤不说，乖乖的带言宁去找中级斗技烈焰掌。

祠堂。

言宁淡淡笑了一下，没想到永嘉侯居然吧一本中级斗技藏在祠堂。周围几个巡逻的家丁提着灯笼，言宁一跃就闪到树后面，等着那几个家丁走过，等家丁走开，言宁跃上墙头来到祠堂里面。

一般人都会把宝贝藏在隐蔽的地方，永嘉侯把宝贝藏在祠堂也是可以理解的，不过他会具体把宝贝藏在哪里呢？

言宁仔细的敲了敲一块一块的地砖，原本以为里面会有一块是空心的，但是没有，言宁又敲了敲一寸一寸的石壁，石壁也都是空心的。

言宁坐下来手抵着下巴，赤飞在言宁的肩膀上，道：“主人，不要灰心，赤能感觉出那本斗技就在祠堂里。您仔细找找，一定会找到的！”

言宁想了一下，一定就在一个不起眼的角落，藏在一个所有人会遗忘的地方，言宁走到牌位下面的骨灰坛前。

赤咋咋呼呼的叫道：“主人，您，您不会是想要翻人家骨灰坛吧？”

骨灰坛里是永嘉侯的祖先，这里所有人都相信百善孝为先，自己如今活的好是因为祖辈积了阴德，在这里挖人家祖坟是十恶不赦的，翻人家骨灰坛尤其是人家祖先的骨灰坛是比杀了他还要过分的事情。

翻人家骨灰坛会倒霉的，下辈子会受苦的，

言宁冷笑一下，道：“我才不信前世因果，我也不信祖先做好事多了会让他们的子孙得到福气，一切都是无稽之谈，我没见过自然就不会相信。”