言宁说完之后居然打开一坛骨灰！赤目瞪口呆的看着言宁，嘴里说：“你……”你了个半天都没说出什么话来。

骨灰坛里只有骨灰，没有别的，言宁放下这个骨灰坛，转而找另一个坛子，找了很久终于找到了！言宁拿出那本中级斗技烈风掌，欣喜的翻看了一下，面无表情的把它收入纳物袋里，接着言宁拿出一本也写着烈风掌的书放进那个骨灰坛里。不过那本书是假的，虽然封面和原本的一样，但是里面根本没有字，都是空白的。

言宁拿到自己想要的之后就小声说了一句，“走。”

第二天。

时间不多，言宁明天就要和言玉在斗技场决斗了，还是要在皇城底下那个最大的斗技场。而现在言宁只搞到一本中级斗技。

言宁匆匆向永嘉侯府的小侯爷雷惊鸿告别，雷惊鸿也没表现出十分想要挽留的态度，他以为言宁不过就是一个普通的强者而已。

“霸刀阁下，欢迎你下次再来拜访。”小侯爷道。

言宁意味深长的点点头，放心，我言宁一定会来的。言宁转身走出永嘉侯府。

言宁在离开永嘉侯府的时候，就悄悄潜进炼丹房，把灵硝石里面加入一点和灵硝石粉末一样的东西，盐！

炼丹师炼药时需要的东西有很多，有各种奇怪的草药，也需要魔核，炼制一些特别的药还需要加入一些矿物，比如灵硝石。灵硝石炼药的时候为了减少炼制时的难度，通常要先把灵硝石敲碎，弄成粉末状。

粉末状的灵硝石外表看起来就会和食盐一样。灵硝石粉末混入食盐的话，那么拿灵硝石炼制的丹药就会因为不纯而炸鼎。

永嘉侯府上的炼丹师只有一位，就是那个自诩高人一等的炼丹师段舞。

在言宁走后没多久，段舞就在炼丹房炼药，巧的是刚好需要用到矿物灵硝石。结果因为灵硝石不纯而导致爆炉，整个炼丹炉都被炸碎了，至于当时站在炼丹炉旁边的段舞更是惨不忍睹，直接一命呜呼。

雷永天暴怒，哼，平时自诩炼丹术天下无敌的，结果居然会炼自己的丹把自己弄死，活该。

雷惊鸿站在下面不敢说话，心里也是一阵可惜，好歹也是一个二品炼丹师，就这么死了，枉费他在这个段舞身上花费那么多的精力。

雷永天火消得差不多之后坐下来，看着他的独子，心中有点愤懑，道：“你在哪儿拉拢的这种半吊子的炼丹师，也不知道是不是真的是二品炼丹师。”

言玉本来今天是想来告诉雷惊鸿，金针草没了，看看能不能炼制相似的丹药代替九转金针丹的，但是晦气的很，刚进来就听到段舞炼药发生意外死了，本打算掉头就走，但是没想到刚进门就听到雷永天教训他的儿子雷惊鸿。

雷惊鸿可要帮一把，因为怎么说雷惊鸿也是永嘉侯雷永天的独子，未来的永嘉侯爷，应当拉拢一下。

言玉今天一大早就听闻霸刀的事迹，整个代国都流传着霸刀的传闻，说不知道哪一个国家来的强者，至少是六阶强者，在昨天晚上收服了不可一世的五大魔兽之一的苍雪狼，这等殊荣可是让代国一般强者所望尘莫及的。

传闻中霸刀阁下身材矮小，脸上还有一道很大的刀疤，但是势力卓绝，若是能结识一番也是足以炫耀的。