雷惊鸿被雷永天那么骂，心中也有一点不悦，臭老头，以后等你老了有你好看的，现在先忍忍吧。

言玉还听闻，昨夜霸刀阁下来到永嘉侯府借宿。

言玉巧笑倩兮的走进去，一脸甜笑说：“雷伯伯，您就别说惊鸿的不是了，虽然惊鸿结交的炼丹师不是很好，但是惊鸿也和霸道阁下做成朋友了。”

雷惊鸿一脸奇怪，忍不住问：“霸刀？就是那个丑八怪小个子？”

“混账！”雷永天听到霸刀阁下的时候脸上闪过一丝欣喜，霸刀阁下可是神秘莫测，神龙见首不见尾的神秘强者，保守估计也是六阶强者，而且还有五大魔兽之一的苍雪狼做召唤兽，放眼整个大陆，九阶强者也是凤毛麟角，而看向整个代国，就是代国大将军言横也不过就是六阶强者，而言横还没有五大魔兽作为召唤兽。

雷永天的消息快，霸刀昨夜才收服苍雪狼，但是他今天早上已经知道了。

雷永天瞪了一眼不成器的儿子，道：“连霸刀阁下是六阶强者都不知道，他可是苍雪狼的主人。”

“苍，苍雪狼？”雷惊鸿双眼放直，苍雪狼？不会是那个五大魔兽之一的苍雪狼吧？雷鸣兽、九岐白蛇、烈焰鸟、苍雪狼、双头蛟，这五个魔兽可是魔兽中的强者啊！在魔兽中的地位可是鹤立鸡群的，就是皇族中以天赋闻名的代祁皇子都没有能力驯服的。

而那个苍雪狼据说是最心高气傲的，难道那个霸刀阁下居然真的能驯服？如果是真的，那么应该是昨晚驯服的！

天啊！他居然那么怠慢六阶强者这种贵客！

言玉知道神秘莫测、来历成谜的霸刀阁下是各方势力争相拉拢的对象，雷永天也不可能抵得过六阶强者外加五大魔兽之一的诱惑，言玉狡诈的笑笑，说：“雷伯伯，好了，别生气，至少惊鸿也和霸刀阁下成为朋友，日后他必定倾向于永嘉侯府。”

这丫头说的也是，雷永天也正有此意，他捋了捋自己的胡子，突然豪迈的笑道：“玉儿说的也是，哈哈哈，惊鸿，你总算做了一件过得去的事。”

雷惊鸿趁机讨好他的父亲，道：“都是父亲教得好，惊鸿万万不及父亲万分之一！”

一句阿谀奉承的话让雷永天也高兴不少，炼丹师段舞死了的阴郁不由得一扫而过。而雷惊鸿则是充满感激的看了言玉一眼，我的小玉儿，心中果然是有我的！

他纯粹想多了。

言玉只觉得他那种充满感激的眼神恶心的要命，但是基于他是未来的永嘉侯所以言玉不得不逢场作戏，妩媚的笑了一下。

言玉只是笑了一下，雷惊鸿全身的骨头就像酥了一样。

青竹居。

青竹居外有防御结界，如果没有主人的同意，一般人是不能踏进青竹居的，如果强行踏进，就必须要打破青竹居的防御结界。

防御结界的范围说大也不大，只是刚好把青竹居和青竹居周围的竹林罩在里面。从外面看过去只能看到竹林，看不到青竹居，处于青竹林中间的才是青竹居。