青竹居的主人不必担心有人能打破这个防御结界，因为没有几个人能打破。而青竹居的主人也不是泛泛之辈，他是当今代国神秘的左相大人，黄长风。

代雪岭旁若无人的走进竹林，没有遇到防御结界，并不是因为结界坏了，而是因为黄长风让他进来。

“雪岭王今日怎么有空来我这片小竹林？”黄长风问。

黄长风年纪不算大，三十出头，他一身白衣，墨色的长发慵懒的垂下，脸上带着蓝色的蝴蝶面具，蝴蝶面具只是遮住他的上半张脸，从没遮住的下半张脸看，他脸型瘦削，鼻梁高挺，下颔微尖，皮肤有一股病态的苍白。

代雪岭久久未说话，只是勉强笑笑，道：“打扰了，这次我好不容易来皇都，就顺道过来见一见旧友。我……”

黄长风转过脸，漆黑深沉的眸子盯着代雪岭，他依旧是那么年前，可能是由于吞下了那颗驻颜丹，黄长风淡淡笑了一下，问：“你什么？我知道你想说什么，你想说既然已经见着了，那你就走了。是不是？”

代雪岭没说话，因为他的确是那么想的，也打算那么说。

黄长风轻笑一下，道：“果然如此。代雪岭，你后悔吗？当年你明明有机会登上皇位的，可你却为了蔚子星而甘愿做人臣子。这么多年，你后悔过吗？若是你后悔，我必助你取回你的东西。”

黄长风是左相，手握重权，在当今朝堂上也有很重的分量，左相大人身居高位，说的话一定不是笑话。而黄长风的意思就是要帮代雪岭重新争到皇位！

这一句话暗含了多少腥风血雨，多少权利角逐！让一个失势的王爷重回权利争夺的中心，这是多么困难的一件事！

代雪岭淡淡摇了一下头，的确，只要左相大人支持，再加上他雪岭王的身份，以及曾经在朝堂上的忠党，再次争夺皇位的确有胜算。不过，这势必又是一场腥风血雨，无数的人遭殃，成功之后还要诛杀朝堂上的大部分忠于代东颐的忠臣。而且更重要的是，要夺得皇位必然要出兵讨伐朝廷，代东颐的大军和他代雪岭的大军交战，死掉的士兵必然不是少数。

一将功成万骨枯，纵使他代雪岭很会领兵打仗，他也不可能做到不费一兵一卒。而死掉的双方士兵都是代国的士兵。

何况，当初让代东颐继承皇位的正是他们的父皇。

黄长风自然能猜到代雪岭想的是什么，他皱着眉头，过了半天才说道：“你还是这样，在朋友面前从来不会摆王爷的架子，你明明什么都好，但是你为什么……”说着说着，黄长风说不下去了。

代雪岭安慰他道：“长风，谢谢你。”

黄长风专注的看着面前的竹叶，感受着夹杂竹香的清风，思绪仿佛又回到好多年前，那时候大皇子代雪岭文韬武略样样出色，为人也宅心仁厚，充满正直感。

若不是他，恐怕黄长风的父亲早就死了，不错黄长风的父亲就是黄立。