当忠臣黄立受到小人陷害时，满朝文武为了明哲保身也没有一个人站出来说话，也是大皇子代雪岭站出来说话，使得黄立得以安享晚年。

长风站在风里，代雪岭也站在风里，两个人都不说话。

最后，长风走向青竹居，稍微停顿一下，说道：“大皇子，我还是想提醒你一句，蔚子星已经死了。”

代雪岭仿佛又回忆起那一幕，蔚子星死的那一幕，一切仿佛在昨天一样，那么鲜血淋漓，那么记忆犹新！

代雪岭自言自语道：“若是能再见到子星多好，哪怕是一个微笑，一个眼神，一个动作，就是要我付出生命我也心甘情愿。”

他说的很小声，但是长风却听到了！长风加快脚步，一声幽幽的叹息划破了寂静的竹林。

代雪岭脑海中浮现一个人，不是蔚子星，是言宁。

代雪岭走后，长风一个人坐在青竹居看门前青翠欲滴的竹叶。

素梅走过来，她握住长风的手，长风的手冰凉透骨，素梅只是静静的攥住他的手。长风对她笑了笑，因为她是他的妻子，是他儿子宏儿的母亲，也是他爱的人。

端庄典雅的素梅夫人乌云叠鬓，娇柔似柳，妆容艳丽而不俗气，有一股威严感。

素梅深邃的看着长风，道：“老爷，我知道你想要做什么，可是我想要的就是一个温暖安全的家。在你心中也许这些不算什么，你是位高权重的左相大人，你在乎的不是你的家庭。可是，我只是一个普通的女人，我只是希望自己的儿子和丈夫能够平平安安。我不希望你有一天会死。”

扶持新君，弄不好就要掉脑袋，还不如安安稳稳维持现状。素梅的想法很真实，她想要的不过就是她的家庭能够一直平安。

长风叹了一口气，道：“你不懂，在我们心中有些东西远比家庭重要。义不容辞，我黄长风虽不是什么义薄云天的好汉，但也不是见利忘义的小人。他对我们全家有救命之恩，还有他能力远远在平庸的代东颐之上，如果他是……”

素梅慌忙捂住长风的嘴巴，眼睛里蓄满了泪花，哽咽道：“你做你的英雄好汉，你做你的义薄云天大英雄，可是我要的不是大英雄，我只是想要一个给我安全感的丈夫。你说我不懂你，你又何曾懂我？”

眼泪像是断了线的珍珠一样，簌簌流下，素梅眼中闪过一丝痛苦还有一丝失望，她转身走进青竹居，宏儿追上素梅，稚嫩的叫着：“娘，娘，你哭什么？”

长风苦笑一下，小声道：“素梅，你自然是我最喜欢的人，可是我不是代雪岭，无法做到为了爱人而放弃一切，放弃自己坚持的东西。今生注定负你，来生吧，来生……”

人迹罕至的树林。

慵懒的苍雪狼倚在树上，而言宁正在修习斗技烈风掌，把灵力运于双掌，一掌打出去强大的风像是刀刃一样，树枝摇曳，而言宁却稳如泰山！

苍雪狼道：“丫头，看不出来你还很有天赋，居然能够在一天之内就把烈风掌发挥出这种程度。”