“哼！”言宁轻蔑的哼了一声，不够，远远不够，言玉是雷系的三阶强者，学过的斗技一定有很多都是中级斗技，而她言宁只是一阶强者，这怎么能够呢？明天就要和她决斗了，而言玉是抱着杀掉她的心思，下手一定不会留情的。

到底该怎么做呢？要不直接跑去告诉言横言玉不是他女儿，是柳姨母和那个齐远的女儿？可是这个消息是窥探柳姨母心理的时候知道的，只要柳姨母不松口，言宁是扳不倒言玉的。而且这方法太卑鄙了，言宁虽然不是什么英雄好汉，但是也不喜欢这种下三滥的手段。

苍雪狼岂会不知道言宁的担忧，它说道：“你担心什么，虽然言玉是三阶强者，学过的中级斗技可能比你多，但是你有一个优势，而这个优势就决定了言玉必败无疑。”

言宁收回灵力，瘦削的身影矗立在冷风中，嘴角扬起一抹浅浅淡淡的微笑，这微笑充满了嚣张霸气，哼，你说的优势恐怕就是召唤兽吧！言玉的召唤兽是金俊狮，而她言宁的召唤兽是苍雪狼，金俊狮虽然力大无比，但是和苍雪狼比起来还是远远不够，苍雪狼恐怕能瞬间干掉金俊狮之后再解决言玉。

不过言宁并不希望别人知道她的召唤兽是苍雪狼，因为王牌都是要藏起来的，让别人知道的话可能以后就让人有所防备了。

言宁道：“不，我不会过早就召唤你，因为我不希望别人知道我就是霸刀。不过你放心，我言宁依旧能赢言玉。”

“哼，无知的狂妄丫头，越级挑战赢的可能几乎没有，何况是越了两级。”苍雪狼傲慢的眼中出现一抹欣赏，言宁以为自己看花了，再次看过去就看到苍雪狼那琥珀色充满傲慢的眼眸，根本没有什么欣赏。

一定是看错了，这种疯狂的事情怎么可能会有人欣赏呢？

言宁接下来又修习斗技，练习一下冰凌镖的使用，由于前世掷出的暗器不在少数，所以言宁现世也能把冰凌镖使的出神入化。

第二天。

言玉起了个大早，拿起一套搏斗服，搏斗服便于搏斗，不像平时的衣服有那么宽大的袖子和下摆，搏斗服是窄袖的，穿着可以方便行动。

言玉转头问小桃，“我和言宁的生死状你可要收好，我杀了言宁没了生死状可就麻烦了。知道吗？”

小桃畏惧的点了点头，言玉脾气不好，打死过几个丫鬟下人，有个丫鬟就是因为在她修习的时候打扰她才被打死的，小桃因为是贴身丫鬟才受到一丁点好脸色，不过言玉对她还是动辄打骂。小桃也不敢逆她的意。

周姨母笑呵呵的走过来，端了一碗补汤过来，一脸温和的说道：“玉儿啊，来，喝点补汤，喝完之后在斗技场你就能发挥出更好的水平。虽说言宁是你妹妹，但是我从小看那丫头心坏得很，你们又签了生死状，难保她不想要害你。”