春梅讨好的递给柳姨母一盘点心，她也猜到柳姨母一定会除去言宁了，她恨怕讨不到柳姨母的欢心，说道：“夫人，那小贱人早就该死了，她要是死了，老爷一定会把您扶正，那么小姐言玉就是嫡小姐了。不如我们去请人把言宁杀了，一把火烧了扶桑院，再把她的小丫鬟明珠给剁了喂狗，这样神不知鬼不觉多好啊！”

柳姨母一想，这样也不错，不过还是先把她卖去青楼，等过一段时间后再派人请老爷去青楼，不知道那时候言宁的表情会怎么样呢！想到这里，柳姨母心情不由得一阵愉悦！等她出够丑了，再把她和明珠剁碎了喂狗！

言宁一怒，好歹毒的老巫婆，哼，幸好自己能窥探别人的内心，听到人的心声，不然还真不知道她们这么毒辣。

不一会儿，主仆两个人商量完了，春梅就端着托盘出去了。

言宁跟在春梅身后，眼中闪过一丝杀意，春梅你既然要害我，那我必然不能饶了你。待春梅来到偏僻一隅，言宁突然冲她背后冲出来，手拿着刀，春梅惊觉背后有异，慌忙尖叫一声，吓得瘫倒在地上。

而言宁手里的短刀已经架到她的脖子上，春梅哆哆嗦嗦，心里想道：这个废物怎么会敢这么做？等我哄她放过我的时候，日后我一定叫她生不如死。

而她万万没有想到的是言宁已经知道她心中想的是什么了，言宁嘴角忍不住张狂的笑着。

其实言宁也有点奇怪，明明是她之前的那具身体吞下灵犀角的，为什么现在这具身体却有了灵犀角能够窥探人心的神力呢？不过这些疑问以后会知道的。

言宁冷冷的看着春梅，春梅自知好汉不吃眼前亏，软声求道：“四小姐，您这是做什么，春梅可是本分人，您先把刀收起来好吗？”

言宁真想一巴掌甩在这个贱人脸上，好个不要脸的东西，本分人？你也配！不过言宁只是想想自己甩给她一巴掌而已，事实上她甩了好几巴掌，等到春梅的脸颊肿的老高的时候，言宁倨傲的问：“说，姓柳的她把她的金币藏在哪里了？”

春梅装出一副可怜的模样，啜泣着说她不知道。哼，就算她知道她也不会告诉言宁这个废物的！夫人把她的金币藏在她房间的密室里，转动书架上的那个红色花瓶才能打开密室的门。哼，言宁这个废物就是想破脑袋也不会想出来的。而她是柳姨母最信任的婢女，她也是偶然得知的。

言宁在听到她心里的声音之后，忍不住又是一怒，一巴掌又甩在春梅脸上。这时候春梅发怒了，壮大胆子鄙夷的指着言宁的鼻子嗤笑道：“言宁，你个废物，你敢杀人吗？平时你就畏畏缩缩的，哼，胆小如鼠，你现在放了我我不跟你计较，你要是不放，看我怎么向夫人告状！你等着被夫人打死第二次吧！”

她得意的笑着，因为她拿准了胆小的言宁不敢杀人！这种没用的东西只配被人踩在脚底，活该以后被卖到青楼再被剁碎了喂狗！