其实真正的原因是万一言玉没杀死言宁的话，她就要还给言宁一千五百万金币，这可不是小数目，周姨母自然不想还，所以最方便的方法就是借言玉之手杀了言宁，只要言宁死了，那么自然也就不需要还了！

所以她才特地来找言玉，说一些言宁的坏话，激发言玉对她痛下杀手的决心。不过很明显，她多此一举，因为就算她不那么做，言玉也是会杀了言宁的。

言玉本来就嚣张跋扈，平日里就不太喜欢周姨母，现在周姨母低三下四的来讨好她，言玉更加嚣张。

言玉阴冷的笑着，轻蔑的接过那碗补汤，嘴角扬起一丝诡异的弧度，突然手一松，碗掉在地上，补汤撒了周姨母一身，周姨母身上的藕色裙子被泼脏了。

周姨母一阵恼怒，刚想说些什么，但是言玉就抢先说了，道：“真是枉费周姨母您的好心了，我还想看看这东西是什么货色呢！原来不过就是下流货色而已。哼。”说完言玉趾高气扬的走出去。

周姨母阴狠的看着言玉，小畜生，要不是看你能帮我杀了言宁，我才不来讨好你呢！现在你得势才那么嚣张，看你失势的时候我会怎么对你！保证要你好看！

一处高高的酒楼，透过高楼的雕花窗户能够看到下面的斗技场。

而今天，在这斗技场上言将军言横的两位女儿言玉和言宁将会在这里交战，两人都签了生死状，无论谁死了另一方都不必承担责任。

代雪岭透过朱红色的雕花窗户看下去，桌子上有着各种各样的珍馐美食，但是代雪岭却没有看一眼。

包厢的门被打开，一个人走进来，他穿着银狐皮大氅，墨色的长发安静的垂下，脸上那个蓝色蝴蝶面具遮住了他的上半张脸。

“长风，你来了。”代雪岭早就知道长风上来了，打了一下招呼就扭头看向斗技场。

长风坐在代雪岭对面，也透过窗户看到那个斗技场，这个斗技场是最大的斗技场，而且还是位于皇城脚下，听说今日言将军的两位女儿言玉和言宁将会在这个斗技场交战。美其名是交战，实际上是单方面的屠杀而已。

因为言宁只是一个废材，据说连一阶强者都不是，而言宁是三阶强者，所以这必然是单方面的屠杀。而言宁就是落入虎口的小白羊！

长风也是心思玲珑的人，如果代雪岭是为了言玉才来看这场交战的话根本没有必要，因为言玉一定能赢，而且言玉嚣张跋扈，草菅人命，代雪岭不可能欣赏这种人，所以代雪岭是为了言宁才来看这场决战的。

长风端起一杯酒，漫不经心道：“言宁必败无疑。”

代雪岭风轻云淡的浅笑一下，像是早春三月湖边的柳枝一样，道：“我看未必，而且就算言宁输了，我也不会让言玉杀了她的。”

长风端着酒杯的手一顿，目光深沉的看向代雪岭，问：“言宁有什么特别的，值得你那么挂心？你不会是因为蔚子星吧？”