代雪岭的脸沉下去，静静的看着窗外不发一言。这时候就连长风都不知道他在想什么，是在想蔚子星还是言宁……

另一边，姜离熙和代祁站在下面看着斗技场，代祁有点担忧的说道：“也不知道言玉会不会放过阿宁。离熙兄，你觉得呢？”

姜离熙意味不明的笑了笑，哼，那个腹黑狡诈的丫头也没那么容易被言玉杀了，但是姜离熙并没有告诉代祁这些，只是说道：“这场决斗我倒是充满了好奇。”

言横也来了，还带着言玉的生母柳姨母。柳姨母不屑的扫了一眼言宁，哼，这丫头真是不自量力，身为一个废材还敢来找死！

言宁穿着一身宝蓝色搏斗服，英姿飒爽的站在那里，过了好半天，言玉才姗姗来迟。

言玉已经是充分准备好的，她的计划是刚上来就直接下杀手，她是三阶强者，灵力属性是雷系的，她可以先用中级斗技地龙索封住她的退路，之后再用中级斗技天雷弹直接杀了她！

天雷弹速度快，威力大，一定能够当场就击杀言宁的！

言宁嘴角得意的扬起，嚣张的竖起食指摇了摇，这个手势的意思就是‘你不行’。言玉一怒，哼，不过就是个废物而已，居然敢那么嚣张！

她哪里知道言宁已经知道她的打算了，先用斗技地龙索封住言宁的退路，之后用威力强大的中级斗技天雷弹击杀她。可惜言玉不知道言宁有窥探人心的能力，她在言宁的眼中仿佛就是一个透明的杯子，一览无余！

言玉一怒，手一挥，聚气成型，两条透明的龙瞬间封住言宁的所有退路，这就是中级斗技地龙索。言玉也没闲着，她整个人像是离弦之箭奔向言宁，同时掷出一个放着蓝光的东西，那个东西周围有着灵力波动，并且发出耀眼的蓝光，显示它不同寻常的威力！

得手了！言玉心中一阵窃喜，但是言宁居然避开了，轰的一声，天雷弹落空打在地上！扬起一阵灰尘，周围的看客被灰尘熏到都忍不住咳嗽。

“怎么可能？言宁那个废材居然躲过了？”

言玉瞪着眼睛看着言宁，这怎么可能，她的地龙索不是封住言宁的所有退路了吗？为什么言宁还是躲开了？咦，地龙索呢？

斗技场空荡荡的，根本没有那两条封住言宁退路的地龙！

言宁冷哼一声，聚气成型，那两条地龙实际上只是聚起来的气流而已，而她的烈风掌刚好能把那两股龙型气流吹散！吹散之后就自然有了退路能够躲开言玉的天雷弹！

言玉咬着牙，哼，这次算你走运，不过下一次就没那么容易了！先把召唤兽金俊狮召唤出来！言玉刚打算召唤，但是这时候言宁已经窥探到她的心思了，言宁嘴角浮现一抹诡异的微笑。

言宁一个箭步冲过去，随手挽了一个霸气十足的剑花，直直的指向言玉，这一剑用上言宁的全部灵力，言玉见情况危机，也就暂时避开言宁的这一剑，但是没想到言宁的右手突然掷出一道白光，刷的一下就射在言玉身上！