是冰凌镖！冰凌镖射中猎物之后会自己消失，返回隐蔽空间。而言玉在它消失的一瞬间看清了，是冰凌镖！是她还没来得及让它认主的那个冰凌镖！

但是她说不出话来，因为她全身都被冰冻住了！在冰凌镖射中她的时候，她就被完全冻住了！

言横也看清了冰凌镖，柳姨母却是为言玉的险状而担心不已，扯着言横的袖子道：“老爷，玉儿……”

言横不耐烦的骂道：“别吵！区区一层薄冰你以为能冻住一个三阶强者吗？”

柳姨母也稍微安了心。

言宁，你个小废物，你惹怒我了！言玉心中升起腾腾怒火！冰嘎嘣一声裂开了！就在冰完全碎开，言宁一道剑影闪过，剑就像风一样，威力无穷！

言玉看着身上流下的血，眼睛里充满了难以置信，这怎么可能，她是三阶强者，怎么可能败给一个废材？开玩笑的吧？

言玉倒在血泊中，瞪着眼睛看着自己流出的血泊。

烈风掌是把灵力运于双掌，它的特点是速度快威力大，而言宁刚才是把灵力运于手中的剑，用剑代替掌施展出烈风掌。这样有个好处就是别人不知道这是什么斗技，自然也就不会猜到是烈风掌，日后传到永嘉侯耳中，他也绝对猜不到是言宁偷了他的烈风掌！

言横瞪大眼睛看着言宁，这怎么可能，她是一个废材，怎么可能打败三阶强者？她，她居然还杀了玉儿！不可原谅！

言玉离死不远，她大口大口的喘气，难道她错了吗？她明明那么努力的，但是居然败给一个废材，她错了吗？小时候她母亲就告诉她，只有成为最厉害的人才能活的更好。那些弱者都是可悲的，她不要变成弱者。

每次练习斗技，摔倒了都要自己站起来，小时候会有一个自称齐远的男子偶尔来指导一下她。言玉很不喜欢他，因为他很严厉，一个陌生的男人对她指手画脚，叫她应该怎么做，不能怎么做，而每次她的母亲都说叫她听话。

在将军府她深刻的明白弱肉强食，要是她弱一点，那么周姨母还有言云言元等人都会欺负她，就连小桃那样像是墙头草的仆人也会怠慢她。只有成为比他们都强的人，才能欺凌别人，才能不被别人欺凌！

若是活的畏畏缩缩，胆小怕事，跟言宁一样的话，那么周姨母、言元她们一个个都会露出多么丑陋的嘴脸，会欺负她，会爬到她的头上。

她言玉什么都没有，没有像明珠那样的忠仆，她只能靠自己。只有欺凌别人才不会被别人欺凌，在她眼中那些弱者的生命不值一提，因为弱所以是死罪。

难道错了吗？为什么最后死的是她呢？她明明很努力的练习各种斗技，明明很努力的，为什么还是被打败了呢？

言玉瞪着她空洞的眼睛，空洞的眼睛显示她的生命正在慢慢流失。

在言玉临死前那一刻，言宁窥探到她的内心，淡然道：“嗯，错了，这片大陆虽然是强者为尊，弱肉强食的，但是力量并不能代表一切。你在追求力量的同时迷失了自己。就算你最后赢了，你又能得到什么？还不依旧是像现在一样，什么都没有，一切只能靠暴力取得。力量换不到的东西有很多，爱情、亲情、友情还有人的真心。”