言玉冷笑一声，一滴眼泪从眼角流下，滴在血泊里化开，道：“哼，我才不信。”好像是的，她好像真的迷失自己，错过了很多东西。

言宁没说什么，虽然言玉临死的时候否认言宁说的，但是言宁知道她心里是肯定的，只是逞强不肯承认而已。

代祁目瞪口呆的看着言玉的尸体，喃喃道：“言玉被阿宁杀了！阿宁她……”以前阿宁不会杀人的，现在杀人了，而且杀的是言横最宠爱的女儿言玉，言横不会放过言宁的。这时候他的心中充满了对言宁的担忧，以及对言宁的怀疑，阿宁怎么会杀人？

姜离熙也看着言玉的尸体，但是脸上没有一点涟漪，似乎这样的结局根本没有出乎他的意料。言玉怎么可能斗得过言宁那个腹黑狡诈的丫头，那丫头看起来人畜无害，实际上最喜欢扮猪吃老虎了，认为她是废材的人一般都死了。

周围的人有的怀疑，有的高兴，道：“言家三小姐言玉作恶多端，听说曾经打死过好几个下人，真是死有余辜。”

也有人附和，道：“是啊，就是平民也被她欺凌过，以前她走在路上有个人撞了她就被她赏了一顿板子。跋扈刁蛮的不得了，死了也是好事。”

“可不是嘛！我觉得言宁杀的好。”

远处的高楼上。

长风笑了一下，道：“言宁果然赢了。”

代雪岭道：“言玉也不算好人，言宁这么做也算是为民除害，就是日后麻烦一定不少，刚才她使出的冰凌镖好像是言横前几日重金买的，应该是送给言玉的。”

长风问：“你想帮她？”

代雪岭淡淡笑了一下，道：“不用，会有人帮她的。”

言宁走下斗技场，言横气急攻心，指着言宁骂道：“好狠毒的丫头，她可是你姐姐，你居然那么做！”

柳姨母哭哭啼啼，跑到言玉那里，哭道：“玉儿，你死的好惨！言宁你这狠毒的小贱人！我要把你碎尸万段！”

言宁一挑眉，冷哼一声冲言横道：“哼，若是今日言玉杀了我，恐怕言大将军你不会那么跑过来兴师问罪吧？”言玉对她言宁有了杀心，这一场交战，不是她言宁死就是言玉死，而言横来兴师问罪的主要原因只有一个，就是言玉死的这个结局他不满意。

言横一怒，横眉竖目的瞪着言宁，骂道：“好你个目无尊长的小畜生，长幼有序、尊卑有别，你就是那么对你姐姐，那么对你父亲的吗？”

柳姨母抱着已经冷了的言玉，冲下来一个巴掌甩在言宁的脸上。

言宁没有躲开，不是不想躲而是没注意，光顾着和言横对骂了没注意柳姨母居然冲上来二话不说就动手了。

这种无理取闹的行为无异于当街泼妇，哪里还有将军府侧夫人的那种贵妇仪态。柳姨母猩红的双眼瞪着言宁，骂道：“你个小贱人，你算是什么东西，死的人应该就是你，我女儿是天之骄子，她是天才，小小年纪就是三阶强者，而你不过是个废材，是个废物，没娘的废物而已，为什么死的不是你？”