丫头，这些人太可恨了，你要不要把我召唤出来灭了这些贱人。苍雪狼听了这种话也蠢蠢欲动起来，虽然它天生冷漠傲慢，但是它也看不过去了。那柳姨母简直是泼妇。

言宁和苍雪狼建立契约之后两者就能心灵交流，言宁能够知道在契约空间的苍雪狼在想些什么。

不必，我自有打算。言宁并不打算让苍雪狼出手。

雷惊鸿看着言宁，这个废物怎么可能打败玉儿！这怎么可能！难道言宁一直隐藏实力？

言宁无意中读到雷惊鸿的心声，忍不住想道：他不是钟情于言玉的吗？言玉死了这时候不应该是伤心欲绝的吗？怎么会研究她言宁的实力？为什么她言宁看不出雷惊鸿很伤心呢？呵呵，男人的喜欢原来是这么廉价的！这就是雷惊鸿对言玉的喜欢！

言宁没有理会雷惊鸿的心思，而是冲柳姨母道：“哼，你够了，怎么我就该死了？当初我和言玉签生死状的时候你不是也没阻拦吗？怎么现在就想起责怪我了？”

柳姨母一愣，哼，本以为玉儿会杀了你的，谁知道最后结果居然是你杀了玉儿，早知道是这样的结果，当初她一定会阻拦言玉的。

言宁不屑的看向言横，嘴角扬起一抹得胜的微笑，道：“签了生死状，一个人死了对方不用负责，那么言大将军，本姑娘就走了。”

言横的脸一阵青一阵白，突然想起冰凌镖，大声斥责道：“慢着！”

言宁不耐烦的转过头，言横道：“好，我们不算你杀了玉儿这笔账，但是你偷了玉儿的冰凌镖，还有盗取我的金针草以及我夫人的几千万金币，这些罪够不够杀了你？”

言宁瞪向言横，怒道：“我也是你女儿，你干嘛这么绝？你以为言玉是你女儿，所以你疼她宠她，那至少不要把你另一个女儿逼死。言横，我警告你，你觉得蚂蚁软弱可欺，可你也要知道蚂蚁也是有毒牙的，逼急了还会咬你一口，毒液也会让你奇痒无比的。”

言横一愣，因为景清……

言宁读到这四个字，这关她母亲什么事，何况她母亲已经死了十三年了，言横那么讨厌你难道是因为她母亲？

代祁露出担忧的神色，道：“言将军，没有证据可不要乱说，谁说是阿宁偷了金币、冰冷镖还有金针草的呢？你有证据吗？我们代国可是凡事都讲究证据的。”

代祁是当今圣上最宠爱的三皇子，是最受宠的淑妃的亲生儿子，言横不得不给点面子。他拱手作礼道：“殿下，刚才言宁出手的时候我们都看到了，她手里的就是冰凌镖。所以她必然是当日的盗贼。”

代祁当然也知道，这时候姜离熙走出来，道：“言大将军误会了，盗贼不是四小姐，是另有其人。”

这话一说出口，言宁也不由得看向姜离熙，可惜不知道怎么回事，她根本无法窥探到这货的心思，不知道这货在想些什么。

言横反问：“那是谁？”