姜离熙说道：“嗯，事情是这样的，有一天晚上我去瞻仰将军府，没想到就看到一大群人要杀四小姐，我一听那群人居然是柳姨母的人。柳姨母指使人杀四小姐，我就出手相助，杀了那些黑衣人。又觉得不解气就盗走了柳姨母的金币，回去的途中看到言玉把春梅的尸体藏在四小姐的床底下，好像还计划明天栽赃四小姐，我又做了一件好事，把春梅的尸体搬到言玉的床底下。顺手拿走冰凌镖送给四小姐当做言玉的补偿。四小姐并不知道那是冰凌镖，不然刚才也不会就那么拿出来。至于盗你的金针草，因为我要炼药。”

说完姜离熙拿出一颗丹药，九转金针丹！

言横的脸一阵白一阵青，柳姨母怯生生的说：“老爷，他胡说的，我没有派那些黑衣人去杀宁儿，你要相信我啊！”

代祁脾气是好，但是这时候也忍不住生气，冲柳姨母道：“离熙兄说的是一群人，你怎么知道是一群黑衣人而不是一群白衣人？”

柳姨母心中一阵恼怒，自知失言，慌忙解释道：“晚上当然是穿黑衣服，难不成是穿白衣服？”

姜离熙高深莫测的冷笑一下，眼底闪现一丝邪气，悠然道：“这么多耳朵听着呢！我可没说那群黑衣人是晚上来杀四小姐的。”

周围一群人纷纷点头，道：“是啊是啊！这柳姨母还真是狠毒，居然派人杀一个十三岁小孩。要不是这位大侠出手相助，那人家可就凶多吉少了。”

言横心中升起腾腾怒火，一个巴掌当众打在柳姨母脸上，怒道：“滚，别在这里丢人现眼！”

柳姨母两只眼睛红的像是两颗大杏仁一样，捂着脸就走开了。

言横问向姜离熙道：“这么说是你盗走了将军府那么多东西！来人……”

“慢着！姜离熙是我朋友，我看谁敢造次！”代祁抢先说道。

言横强势的说道：“国有国法，家有家规，天子犯法与庶民同罪，何况他只不过是个炼丹师而已！盗窃之罪应当斩首！”

姜离熙召唤出烈焰鸟，站在鸟背上准备走了，言横怒气冲冲，刚想要调集人马拦住姜离熙，但是有代祁阻扰，一时碍于代祁的皇子身份，言横也无法太逆代祁的意思，而姜离熙站在鸟背上，冲言宁邪魅一笑，道：“四小姐，我们有缘再见。”

说完烈焰鸟就飞向天际，只剩下一群人对着飞走的烈焰鸟发呆。

“天啊，真的是烈焰鸟！”

“五大魔兽之一耶！这个姜离熙到底什么来头？”

“太逆天了吧！既是万众仰慕的炼丹师，又至少是六阶强者，还有烈焰鸟作为召唤兽。真是太……”

要得到五大魔兽的承认，至少也要是六阶强者，所以周围的人纷纷猜出姜离熙至少是六阶强者。

最后言横拂袖而去，带走了他带来的一大批人。而代祁匆匆跟言宁说话就走了，言宁对他也是爱搭不理，其实言宁一直都记恨着代祁小时候的玩笑话，说什么长大就娶她。居然调戏她，这代祁真是可恶。小孩子怎么可能懂得什么是喜欢呢？