不过这次倒是欠了姜离熙那家伙一个人情。

参木院。

言宁刚回来的时候，明珠就喜极而泣，道：“小姐，我就知道你没事的！呜呜呜，一定是夫人保佑！”

言宁拍拍明珠的小脑袋，道：“小丫头，我当然没事了。对了你练得怎么样了？”

明珠眼神有点犹豫，心里纠结着，要是小姐知道我已经是一阶强者了怎么办？小姐会不会很伤心呢？不过小姐平安回来就代表言玉没有杀掉小姐，那么小姐也许也是强者了！要不要说呢？

明珠不知道言宁有窥探人心的能力，而现在言宁已经知道明珠是一阶强者了。

两个人坐下来聊了一些，言宁把她的事情告诉明珠，明珠瞪大眼睛，小姐没被言玉杀了，居然还能杀了言玉！果然小姐变了，不再是以前那种胆小怕事的样子了。

第二天。

言宁换上男装，把脸上贴上一道假的伤疤。

言宁自然不是坐以待毙之辈，她自然知道自己杀了言玉，后面的麻烦事就会不断，柳姨母一定不会放过她，她和言玉签了生死状，明的不行柳姨母可以来暗的。而这言宁也猜到了。还有一个人言宁也要万分小心。

就是齐远，言玉的亲生父亲，好像还是齐国的国君，不仅如此他还是一个炼丹师。

至于周姨母的事情就先放一放，先让她帮言宁再多几天‘保管’一下言宁的金币吧！

言宁来到小树林里，召唤出赤，赤很是赖皮的趴在言宁的肩膀上，不停的诉说着自己被苍雪狼欺负的，在契约空间里，苍雪狼很是霸道，不给赤一点点好脸色，赤一出来就忍不住在言宁耳中碎碎念。

言宁点点头，说：“你说的很有道理，此事容后再说。对了，你说你对各种斗技、晶石、宝器、药草等等都有着神奇的感知力，能够感知到它们现在在哪里，还能感知到它们的作用是什么，有什么属性，那你能告诉我现在最近的中级斗技在哪里吗？”

赤说到正经事的时候也忍不住正经起来，说道：“察觉到了，斗技除魔斩，中级斗技，施展起来的时候威力很大，爆发力强。很适合主人您修炼。不仅如此，那里还有很多高级斗技，不过由于主人您现在的实力，不太适合修炼高级斗技。那里还有很多宝贝，主人，我们快去吧！”赤好像感知到前方有一个宝库，忍不住两眼放光！

除魔斩，威力大、爆发力强，的确很适合言宁，言宁问道：“位置呢？”

赤在前面飞，道：“主人您跟我走，就在远处的那个熔岩洞中。”

言宁不一会儿就来到那个熔岩洞，熔岩洞中热得很，底下是翻腾的熔浆，咕噜咕噜的冒着热气。言宁四处打量，这才发现这个熔岩洞似乎并不是无主的，因为言宁看到几张石椅，还有一张石桌，桌子上有一个银壶，言宁越看越觉得有人应该曾经在这里生活过，情不自禁就走到桌子旁，端起一个小巧的银酒杯，倒了一杯酒一喝。