入口甘醇，回味无穷，好酒！言宁在前世喝过不少的酒，高等的酒也喝过不少，她酒量很好，苏流还曾经取笑她是千杯不醉。原本言宁以为她喝过太多的美酒，不会再喝过更好的酒了，但是没想到这酒真的是好酒！完全把她以前喝过的酒给比下去了，这酒跟她以前喝过的酒相比，简直一个是王母的琼浆玉露，一个是凡间的烂洗米水！

赤突然飞到一个白玉瓶前停了下来，激动道：“主人，这，这是龙涎液！”

言玉停下来，看着前面放着的小巧白玉瓶，问道：“龙涎液？什么龙涎液？”

赤激动的解释道：“主人，您不知道吗？龙涎液是神龙才会有的，里面充满了灵力，平常人喝了一定会大有裨益的。喝了之后会有洗髓舒筋的奇效，这东西可是一滴难求，是无数强者梦寐以求的东西啊！这里居然有那么一瓶！”

言宁拿起那个小巧的白玉瓶子，往里面看了一眼，里面的确散发出淡淡清香，闻着沁人心脾，言宁也为真的相信赤说的话，因为如果赤说的是真的，有那么多宝贝的主人必定是代国皇室的座上宾，将会接受众人的仰慕，怎么会自讨没趣的来这热的要死的熔岩洞找罪受呢？赤虽然号称是无所不知，但是它只是对一些宝物有感知力而已，并不真的是无所不知。

而且赤这家伙才那么小，偶尔感知错了应该也是可以理解的，再厉害的算命先生也有算错命的时候，所以言宁也就不太相信赤说的话了。

言宁喝下一瓶赤口中的所谓龙涎液，只感觉甘甜可口，唇齿留香，一股清凉的液体流过喉咙到达胃子里，言宁也就把这龙涎液当做普通的泉水了。

但是没走几步，言宁就感觉全身难受的很，压抑极了，像是一座大山压在身上一样。言宁闷哼一声，单膝跪在地上，赤飞下来安慰道：“主人您别担心，龙涎液一滴就够了，您足足喝了一瓶，当然会补得太过了。没关系，过一会儿就好了！”

言宁心中一阵异样，这种感觉是，好熟悉，晋级了！要晋级了！好像那真的是龙涎液，龙涎液让她提前晋级了！

言宁立刻盘膝坐下，体内一股灵力越聚越多，过了半天，言宁嘴角浮现一抹得意的微笑。

苍雪狼在契约空间和言宁说道：“丫头，你赚大了，你喝的真的是龙涎液，以后你的修炼之路将会比常人容易，而且你天赋本来就高于常人。也许你真的可以在这片大陆上翻手为云、覆手为雨。”

哼，那是肯定的啊。言宁不屑的想着，最让言宁高兴的是言宁这次居然一下子连升两级，直接变成三阶强者！

这龙涎液果然是大有裨益的，言宁目光看过去，只觉得自己看的比以前更加清楚了，就连远处石头上的石纹看的也是一清二楚。

看来这里还真的是一处宝地啊！只是不知道主人在不在呢！言宁心想道，如果在的话，她就马上逃走，因为这主人有那么多宝贝，背景一定雄厚的不得了，实力一定是硬邦邦的，遇到了只凭是三阶强者的言宁是绝对赢不了的，不如逃走现实点。