不过主人应该不在吧，因为来了这么久都没见到，而且言宁还要去拿除魔斩这本斗技呢。言宁找了一小会儿终于找到除魔斩，就把除魔斩放入纳物袋中。

处于好奇言宁又往里走，赤简直两眼放光，指着一块青色的玉说道：“主人，主人，你看，那是木属性的青温玉耶！这种玉产量稀少，不过很是珍贵，只要一个灵力属性为木属性的强者每日佩戴一块巴掌大小的青温玉，那么青温玉就会滋养他，让他修炼的更快，他不易感到疲劳，修炼将会事半功倍，所以一小块青温玉是可是有市无价的宝物，尤其是对于木属性的强者来说。”

言宁奇怪的看了一眼青温玉，道：“你不会看错了吧？放在床上的，并且造型是一块枕头的玉，怎么看怎么想都是一块玉枕吧？”

赤大声说道：“不会错的，那东西就是青温玉！好大的一块啊！卖了它估计都能买下良田数亩，豪宅……”

正在赤心满意足YY的时候，它又看到一块晶石，激动的说道：“主人，主人，你看，那是木系的青木碧晶！那，那是土系的混元土晶！还有，还有……那些晶石都是上品晶石，有市无价的那种！”

言宁看了看，道：“应该是普通的宝石吧。谁会用上品晶石装饰一个普通的碗呢？”

的确，那些珍稀的上品正在装饰一个普通的碗。上品晶石是用于炼器师炼器的，在炼制宝器的时候加入属于八系的晶石可以增加宝器的威力，并让宝器有自己的属性，炼制宝器的时候加入别的晶石，有的晶石比如融元晶石可以提高炼制宝器的成功律，再加入别的晶石，有的晶石可以增加宝器施展时的速度、或者力道，有的可以增加晶石的硬度。

晶石有很多，分为上品、中品、下品，最好的自然是上品了，但是最贵的、最少的也是上品。有些晶石没有属性，不属于金木水火土雷光暗八系中的任何一系，但是它们有的也很珍贵，比如融元晶石，但是有的晶石是有属性的，比如青木碧晶就是木系的上品晶石，而混元土晶就是土系的上品晶石，加入它们，宝器就会显出木系属性和土系属性。

言宁仔细观察那些碗，上面镶嵌的宝石好像真的是晶石！言宁心中陡然升起一股不安，这熔岩洞主人到底是何等高人，居然这么穷奢极侈，真是罪过，那么多宝物也不知道分给她一点！

言宁皱着眉头，道：“不妙，一股很不妙的感觉！”这是言宁的直觉，是言宁前世做了特工对于危险的本能直觉。

一面镜子静静的照着言宁她们，言宁警惕的盯着镜子，突然拿起一个碗打破那面镜子。赤飞过来说道：“这是阴阳镜，主人您打破的应该是阴之镜，阴之镜照着一个地方，看起来和普通镜子没什么两样，但是阴之镜上映出的影像也会出现在阳之镜上！所以阴阳镜是两面镜子！”