也就是说，言宁在这里的一举一动都出现在阳之镜上，而阳之镜在谁的手上根本不知道！

熔岩洞深处。

一个男子倚在一张奢华的椅子上，椅子大的出奇，上面披着高等魔兽六尾银狐的狐皮，男子身形瘦削、一头乌黑柔软的长发慵懒的垂下来，就是上好的黑色丝绸也比不了它的色泽。

男子穿的极为华丽，恍如谪仙般的脸上却蒙了一层轻纱，只能看到两只墨如点漆的凤眼。

男子身后站着两个人，一个叫子深的男子，另一个是叫采风的妙龄少女。

子深上前询问道：“天锁大人，您要不要……”

天锁手里拿的正是阳之镜！阳之镜现在一片漆黑，因为阴之镜被打破了。不过天锁已经看到言宁所做的一切了。

天锁微微冷笑，道：“哼，这样也好。去把她抓过来。”

这个人有点特别，因为居然能那么快就知道镜子有古怪，而且身手也不错，天赋也比一般人高很多。一般人就是喝下龙涎液最多也只能晋升一级而且，但是她却能晋升两级。真是不简单。

不过还好，她年纪小，就算天赋过人也没什么可以值得他天锁大人看一眼的。

言宁冲向出口，现在她已经能猜出熔岩洞的主人应该也在洞中，所以跑出去才是当下最适合的决定。

但是还没跑出去，洞口就传来轰隆一声，简直是振聋发聩。言宁停住脚步一看，洞口的巨大石门关起来了，出不去了！

子深突然冲出来，手一挥一道青木藤鞭就出现，藤鞭像是长了眼睛一样缠向言宁，言宁向后翻了几下，差点落入滚滚熔浆当中，这才躲过子深的一击。

子深内心一阵惊讶，不可能，这个人只是三阶强者，怎么可能躲得过他的一击呢？他可是八阶强者啊！

言宁也是惊魂甫定，的确，论实力她远远不及这个人，但是还好她可以窥探人心，能够得知子深将会攻向哪里，不过子深是八阶强者速度太快了，言宁也有点躲闪不及。

子深冷笑，“刚才只是你的运气，什么人，居然胆敢来这里，如今你进来就把命留下！”说完子深突然一挥手，刷的一下凭空出现无数挥舞着的藤蔓，张牙舞爪的缠向言宁。

言宁一怒，可恶，不就是一时好奇来你家喝了点儿水，打破一面镜子，偷了一本中级斗技吗？用得着那么生气吗？言宁召唤出苍雪狼，苍雪狼飞跃起来，用爪子抓碎几根藤蔓，散发出凛冽的寒气，冻住几根来势汹汹的绿色藤蔓。

由于这里是岩洞，所以苍雪狼知道不能用威力奇大的灵力弹，不然整个洞府塌陷，所有人都会被困死在里面。

言宁用烈风掌斩碎几根差点缠住她的藤蔓，但是又一大波的藤蔓突然袭来，言宁慌忙掷出冰凌镖，但是一个人影闪过，冰凌镖被接到子深手里！

冰凌镖射中猎物之后会自动回到隐蔽空间，但是没射中就不会回去，射中之后才会冻住猎物。而现在是被人接住了！