她得意的笑着，因为她拿准了胆小的言宁不敢杀人！这种没用的东西只配被人踩在脚底，活该以后被卖到青楼再被剁碎了喂狗！

言宁突然笑了，张狂的笑了，笑的春梅一阵心虚，问言宁笑什么。

言宁刀一挥，冰冷的刀锋划过春梅纤细的脖子，春梅死的时候眼睛还是充满怀疑的！这个手段严厉、雷厉风行的十三岁小丫头真的是那个畏缩的言宁吗？

不可能，那个废材不可能有那么大的魄力的！

即使言宁在笑，但是她的眼神也是带着一股摄人心魄的寒气，她笑的是春梅的无知，死到临头都看不清杀她的人是什么样子的！

春梅躺在地上，眼睛瞪得大大的，言宁嘴角噙着一抹冷酷的微笑，正打算离开的时候，听力过人的她突然听见有什么声响。

言宁一闪身，屏住呼吸躲进附近的草丛中。

不一会儿，一个盛装打扮的十五岁左右女孩带着一个丫鬟走过来了，她身着一袭白色丝衣，手腕上戴着青翠欲滴的青玉镯，头上镶嵌着各色宝石的金步摇垂下的玉坠叮铃作响，虽然小小年纪，但是花容月貌已经显现出来了。

而这个女孩正是言宁的那位被誉为天之骄子的三姐言玉，小小年纪就已经晋升为三阶强者。

而她言宁现在连一阶强者都不是。

在这片大陆上，阶级越高的强者越厉害，放眼整个大陆，十阶强者算得上是少之又少，近百年来就没有人是十阶强者，往上更是闻所未闻，十阶强者之上还有星级强者，但是传说中的星级强者根本就没人看到过。星级强者已经是传说中的人物了。

所以十四岁就成为三阶强者的言玉受尽了万千宠爱，而十三岁连一阶强者都不是的言宁更是爹不疼、娘不爱。哦，说错了，她的娘景清早就死了。

言玉身后跟着的那个丫鬟穿着质量下成的丝绸，但是那衣服看起来还是比言宁身上的衣服好多了。

那个丫鬟一扭头就看到地上的春梅，忍不住一声尖叫，哆嗦着指给言玉看。

言玉漫不经心的转过头，一看，镇定自若的挑了挑眉。哦？原来是她的娘柳姨母的贴身丫鬟，叫春梅来着的，她算得上是她娘的左膀右臂，不过现在看来这个春梅是被人弄死了。

言玉不悦的向她的丫鬟训斥道：“小桃，你囔囔什么？没见过死人啊？”说完言玉转头看向春梅，嘴角浮起一丝得意的微笑，淡淡道：“扶桑院的那个，现在怎么样了？”

扶桑院是言宁的住处，小桃想了一下才斟酌着回答，说言宁几天前被柳姨母带人毒打一顿，本来是往死里打的，但是不知道为什么四小姐又活过来了。

言玉冷笑一声，心里想道：活过来了又怎样？被毒打的那么惨，恐怕现在还正在床上低头痛哭呢！估计大半年都不会养过来了。想着想着言玉脑海中就浮现言宁被打的遍体鳞伤，全身骨头像是散了架一样，小心翼翼的用伤药涂抹自己的伤口。被打的那么惨，应该半年都下不了床。