所以冰凌镖回不去，藤蔓越织越大，最后慢慢织成一个圆球，把言宁罩在里面走不出去，苍雪狼也被挥舞着的藤蔓缠住。

藤蔓编织的圆球越收越紧，最后言宁慢慢失去意识。

等言宁醒来，言宁一阵警惕，一抬头就看到天锁，天锁带着面纱，只能看到他的眼睛。他的眼睛就像是浩瀚星海，深沉，仿佛有个漩涡，看一眼就会沦陷下去。

言宁站起来的时候才发现自己居然没有被绑着，她无所畏惧的看着前面的男子，表面上无所畏惧，实际上她内心也有点发虚，因为这个人一看就知道不简单。有一个八阶强者当保镖，还有一个妙龄少女当侍女。

言宁看向采风，她一袭白衣，皮肤吹弹可破，柳眉杏目，妩媚而不妖气，也算得上是人间殊丽。

言宁把目光看向天锁，天锁没有束发，一头诱惑魅力的墨发慵懒的垂下，脸上还蒙着轻纱，言宁道：“美人姐姐，私闯你的家是我不对，改日我再登门谢罪。那我就先回去准备登门谢罪了！”

采风一怒，心里想道：这人真是胆大包天，居然敢说天锁大人是姐姐，天锁大人可是男子。哼，我倒要看看你是怎么死的。

言宁一怔，因为她能窥探人心，这个‘美人姐姐’居然是男子？言宁随即一阵愤怒，既然是男子，为什么不束发，为什么要蒙着轻纱？难道是丑八怪？

天锁眉头一皱，一伸手抓住言宁的衣领，把言宁揪过来，言宁靠过来的时候才闻到一股冷冽的清香，但是看到天锁黑着的脸，顿时有点发虚。

天锁道：“小妹妹，没人告诉你吗？跟长辈说话的时候，不用真面目是很不尊敬长辈的。”说完他手一撕，言宁今天早上贴在脸上的假刀疤就被撕下来。

言宁又是一怔，她穿的是男装，脸上还贴了一个假的刀疤，没想到这个人居然能轻而易举的识破她！

天锁摔下言宁，言宁站起来。天锁冷笑一声，问：“你说说这笔账该怎么算？你喝了我的东西。拿了我的斗技，还打破我的镜子，这该怎么算？”

言宁镇定自若，问道：“不知阁下想要怎么算呢？”

天锁冷笑一声，倚在椅子上，用手背支着下巴，道：“给你一个机会。采风。”说完使了个眼色给采风。

采风就从她的纳物袋里拿出两杯酒。琥珀色的酒静静的躺在青玉杯中，散发出迷醉的芳香。

天锁淡淡道：“这两杯酒之中，有一杯是有毒的，你随便选，选完喝下就可以走了。我们不会阻拦你的。”说完嘴角扬起一抹诡异的微笑，但是在面纱下面，言宁没看出来。

言宁心中一阵奇怪，这个叫采风的内心可以窥探到，而另一个人的内心也能窥探到，为什么就是窥探不出这个男子的内心呢？难道是因为他太强了吗？

采风放下两杯酒，哼，无论选择哪一杯都是死，左边那杯喝下就立刻死，右边那杯喝下三天后就死，三天之内绝对没法弄出解药。