言宁一怒，这不左右都是死吗？那个男子明明是说有一杯是有毒的，根本没说两杯都是有毒的。

子深也明白了，手一扔就把言宁的冰凌镖还给言宁，反正这家伙也活不了了。天锁大人是不会让她活着离开的。在天锁大人面前，她的一切都会被看透，无法耍什么花样的。

言宁接住冰凌镖，知道是因为她快死了，而这冰凌镖人家根本看不上眼。

言宁端起一杯酒，喝下绝对会死，要不耍赖？言宁把一杯酒倒入另一杯，然后举起空酒杯做了一个喝的样子，其实根本没喝一点。

采风瞪大眼睛，怒道：“你耍赖！你没喝。”

言宁放下青玉杯，道：“不错，你们的天锁大人不也耍赖吗？两杯都是有毒的吧！是不是？”言宁挑衅似的看向天锁。

采风低垂着头没说话，是啊，天锁大人的确是耍赖的，但是这个丫头是怎么知道的呢？

天锁冷笑一声，邪气横生的看着言宁，道：“不错，我耍赖可以，但你耍赖不可以。”

言宁一怒，“凭什么啊？”

天锁道：“因为我不讲理啊。”

言宁有怒但是不敢发出，道：“你想怎样？”

天锁手一伸，火灵兽就被他抓到手里，手中出现一个结界，把火灵兽罩在里面，赤不停的扑腾翅膀，想要出去，但是却是徒劳。

天锁目光中闪现一丝复杂，道：“小丫头，我今天心情好，你要是老实回答我几个问题我就放你出去，否则，就是挖地三尺我也要把你鞭尸暴晒、挫骨扬灰。”

言宁跟赤心灵交流，叫赤赶紧回契约空间，但是赤说不行，这个人的结界阻扰了它，它暂时回不去了。

天锁问：“这火灵兽你哪来的？你是不是见过清濛？”

言宁脑袋转了一下，道：“你先把赤放了。你放心，我打不过你自然不会耍花招。”

天锁一想也是，在他面前，一个三阶强者还不是蝼蚁一样的存在，连仰望他都不配。手一收，结界消失，赤赶紧扑腾着翅膀飞回契约空间。

言宁眼底划过一丝狡黠，道：“凭阁下的人品，在下真的不敢恭维，如果我说了阁下听完之后还是杀了我怎么办？我言宁担心的很啊！”

天锁没说话，只是冷锐的看着言宁，摄人的压迫感令人喘不过气来。就连子深都有点畏惧，天锁大人难道生气了？

采风冷笑道：“你不说会死的惨不忍睹。”

言宁得意的冷笑一下，道：“你们果然打算耍赖，我就算说了也活不了。”

天锁手一伸，言宁一记烈风掌劈过去，但是天锁看都没看，烈风掌靠近他的时候他完全被格挡下来，而天锁的手掐着言宁的脖子。

言宁没有用手去扯天锁的手，即使呼吸困难也没有，因为反正没用。

言宁道：“不如这样，明天你来前面那片小树林等我，我把清濛和火灵兽的事情写在纸上，请一个小孩递给你。这样如何？”

天锁手一松，言宁大声咳嗽几下，平静下来道：“不然，反正是死，我是不会说的。”