天锁平静的说道：“曾经，有个自认为聪明的人骗了我，之后我把他手筋脚筋挑断，把他放到蛇窟，足足三天，他才死了。”

他说话的语气好像在说今天天气很好这样的话，一点也不在意。

不过言宁却知道天锁在暗示什么。言宁淡淡笑道：“天锁大人放心，您那么厉害我怎么敢欺骗您！明天您就可以知道你想要知道的事情了。”

天锁一挥手，言宁就笑眯眯的告退，走到洞口的时候发现洞口的石门果然打开了。

言宁回到参木院的时候还是心有余悸，不过还好，现在是三阶强者还获得一本中级斗技除魔斩。

第二天。

天锁大人屈尊降贵来到这小树林里，安安静静的等着言宁说的信。

夜深了。

采风欲言而止，最后忍不住说道：“大人，她，她应该不会派人来了。”

子深也说道：“嗯，采风说得对。”

天锁大人俊秀的脸越来越黑，哼，叫言宁是吧！从来只有他耍别人，没有人敢耍他！现在居然被一个十三岁小丫头耍了！真是岂有此理。他就是挖地三尺也要把那个该死的家伙找出来，把她折磨的生不如死，让她恨她母亲把她生出来！

子深道：“大人，清濛大人看起来是不会找到她的消息了。我们不如回灵山吧。”

采风也说道：“是啊大人，那个言宁要是真的知道清濛大人的消息又怎么会爽约。我们还是回灵山吧！”

天锁微微一想，道：“你们先行回灵山，我过会儿自己就回去。不必等我。”

“是，属下明白。”采风和子深说道。同时子深和采风拿出飞天符飞向远处，而天锁大人则是返回熔岩洞。

天锁大人没有立刻回灵山的原因是他要先取言宁的小命，之后再回去。

言宁这一天自然不会去小树林告诉天锁她不认识什么清濛，估计火灵兽是清濛的，但是被那个叫慕羽的家伙夺走了，所以慕羽才会全身是伤。要是说了真相，哼，天锁一定会杀了言宁的。

永川拍卖场。

在九州大陆上，有一个闻名的学院，位于齐国、卫国和姜国三国的交界处，不属于任何一个国家，而且每个国家都无权管辖它。数千年来它培养出一批又一批的高阶强者，成为每个强者心目中修炼的圣地！

因为只要在永川学院，修炼的资源要多少有多少，修炼的丹药要多少就能供应多少，想要的宝器要多少人家就会给你多少！当然自己也要有本事被永川学院录取才行。

由于永川学院里面强者众多，里面教导学生的师父们个个都强的离谱，所以无论是哪一个国家都不敢打永川学院的主意，而九州大陆上的众多诸侯国家纷纷也对永川学院充满了兴趣，很想要争取它。不过永川学院的第一条规矩就是在学院期间不得参与任何国家与国家之间的纷争，不得卷入战争。所以永川学院也没对任何一个国家抛过橄榄枝。