总之永川学院的宗旨就是学生们做的事情只能和修炼有关，可以外出做任务，但是不可以蓄意卷入战争，改变当前形势，除非学生学成离开永川学院，否则一律开除学籍，剥夺其被赋予的宝器、丹药、斗技等等。

永川学院里面高手如云，九州大陆上面拔尖的炼丹师、炼器师大部分都聚集到这里，还有各种高阶强者，纷纷为了获得更好的修炼资源而削尖了脑袋想要挤进永川学院，在这里炼丹师能轻而易举的获得各种珍贵的药草炼丹，炼器师能获得各种珍贵属性的晶石、材料炼宝器，所以永川学院吸引了九州大陆上的大部分炼丹师、炼器师以及各种天赋卓绝的高阶强者。

而永川学院里面部分丹药就会被永川学院名下的拍卖场拍卖出。

言宁在小树林里修炼了一阵天，又跑去雁归林里虐了几只魔兽，言宁刻意的用斗技，由于她找的魔兽都不是高级的，只是一些普通的魔兽，所以言宁也就能够用她的斗技烈风掌震碎那几只魔兽的头颅。

还有一只凶残一点的魔兽是被言宁的斗技除魔斩击杀的，一些魔兽是被冰凌镖所杀。而那些魔兽根本不可能伤到言宁，因为言宁有苍雪狼！只要言宁有生命危险，苍雪狼是一定会出手相救的，哦，不，是出爪相救的。

言宁现在已经是三阶强者了，需要知道自己的灵力属性，不过言宁并不着急，因为今天言宁还有事。

在永川拍卖场将会拍卖一颗丹药，壮骨丹。壮骨丹品阶不高，但是刚好可以帮助言宁现在的修炼。

言宁又换上男装，在脸上贴一道假伤疤化名霸刀来到热闹非凡的永川拍卖场。

言宁刚走到拍卖场门口的时候，两个守卫不屑的推搡着言宁，没好气道：“这种地方也是你这种小乞丐敢来的？滚滚滚。”说完两人颇为嫌弃的打量着言宁。

这还真是一个看脸的世界，言宁衣服不旧，但是脸上贴了一道假伤疤，所以这两个守卫就对言宁态度不好，而且看言宁的衣着也不像是有钱人，所以也就更加蛮横。

言宁在心底泛起一丝冷意，刚想要出手教训他们的时候，一个人道：“你们怎么可以这样，来者是客，这就是你们永川拍卖场的待客之道吗？”

言宁回头就看到一个十四岁左右的红衣女孩站在那里，怒气冲冲的瞪着那两个守卫，那两个守卫看到红衣女孩脸色一变。啊？是琥桓公主，她可是当今代国的公主，是皇帝的掌上明珠，她的哥哥可是太子代战，三弟是三皇子代祁。这还真的不好惹啊！

守卫只好赔着笑脸向言宁道歉，一个劲的说是自己狗眼看人低。嗯嗯，这也是言宁心中的想法，他们就是狗眼看人低。

琥桓公主得意的哼了一下，推开守卫就大步走进去，言宁也走进去。守卫脸上虽然挂着笑容，但是心里想的却是：丑八怪，算你运气好，哼，要不是公主护着你，你个穷酸样能有机会走进这高档的拍卖场吗？没钱就不要来。

言宁心中陡然升起一阵不悦，不过随即冷哼一声，你们若是有钱也不会在这里当守卫。五十步笑百步，自觉地自己有什么高贵的地方，其实自己也什么都不是。

不过算了，她是要拍下壮骨丹的，不用花费精力浪费在这种无关紧要的人身上。她要迅速变强，至少也要能够保住自己的小命，在天锁、子深他们面前，言宁必须要保住自己的小命，唯一的办法就是要变强。

还有几年慕羽就要来要火灵兽了，赤有自己的思维，应该不算是物品，而且赤虽然很烦很啰嗦，可是在她最困难的时候也是赤陪在她身边。不管慕羽有多强，言宁都不会为了保命而出卖赤。

言宁神情淡漠的走着，琥桓公主看着言宁淡淡的经过她，就好像没看到她一样，不由得说道：“喂，你就那么走了？至少也要对本姑娘说声谢谢吧？”

言宁随意的看了琥桓公主一下，记忆中皇帝代东颐有三个子女，第一个是大皇子代战，第二个就是面前这个琥桓公主，第三个自然就是三皇子代祁。记忆中这个琥桓公主绝对算不上什么温婉可人端庄的公主，但也不是骄纵刁蛮跋扈的公主，反倒有点单纯，有点直性子，真性情。

言宁不冷不热的说了句谢谢就打算接着走，但是琥桓公主很不满意言宁的态度，道：“喂，好没诚意，你叫什么名字？”

“霸刀。”

琥桓公主突然激动的抓住言宁，一脸欣喜的说道：“你，你就是霸刀？就是那个近来传的神乎其神的六阶强者，还有苍雪狼作为召唤兽？是不是？”

言宁不知道该怎么回答，只好含糊其辞，琥桓公主一脸惊奇的打量言宁，道：“看不出来，真看不出来！我还以为会到父皇四十大寿那天才能看到霸刀阁下呢！”

她父皇四十大寿和看到她言宁好像没有一点点关系吧？言宁把自己的疑问问出口，琥桓公主道：“你不知道吗？父皇四十大寿很有可能会宴请霸刀阁下，到时候还希望霸道阁下赏脸呢！所以我就猜那天才能见到你！”

“霸刀阁下，真是闻名不如见面啊！”一个熟悉的声音传过来。

言宁和琥桓公主都看向那边，言宁眼底浮现一丝冷意，闻名不如见面，哼，你们不是以前跟我天天见面的吗？周姨母、言北杰、言元、言云。对了，你们不出现我都快忘记你们还欠我一千五百万金币呢！

周姨母看到言宁的时候，一股熟悉的感觉就涌上心头，但是随即就被她抛出脑袋，心中想道：这丑八怪居然是六阶强者，真是不公平啊！想她的儿子比他好看多了，但还是二阶强者，这么一想，周姨母难免有点忿忿不平。不过她也没有表现出来。

言宁故意装出一脸疑惑的样子，看向琥桓公主，道：“他们是……”