琥桓公主看到他们好心情顿时没了，哼，这群见风使舵的小人，没一个是好人，真讨厌。将军府的事情她也有所耳闻，知道她们是欺善怕恶的。所以琥桓公主心中对他们也没有一点好感，当下冷言道：“不过就是个妾夫人而已，霸刀阁下，不用管他们，我们走。”

说得好！言宁也是那么想的，也就没理会周姨母他们铁青的脸往前走去。

拍卖场热闹非常，琥桓公主自来熟的给言宁介绍，告诉言宁那群打扮一样的人是青竹府的人。

青竹府是代国强者修炼的众多门派之一，不过不是一般的门派，据说青竹府可是代国首屈一指的一流势力，背后的主人更是神秘莫测，有人猜它背后的主人是代雪岭，二十年前皇位失之交臂，代雪岭不甘心所以网罗一批势力想要东山再起。也有人猜是神秘的左相大人才是青竹府背后的主人。

佣者拿出一瓶丹药，道：“壮骨丹，起价一千个金币。”

言北杰两眼发直的盯着壮骨丹，道：“我出一千个金币。”

青竹府那几个人当中有一个领头的，底下的人都叫他顾开月。顾开月道：“一千五百个金币。”

言北杰一咬牙，道：“两千个！”

两千个金币的确差不多够了，言北杰心想哼，这个笨蛋不会出比两千个更多了吧！

顾开月丝毫没有退缩，直接道：“三千个金币！言公子不会这就退缩了吧？”说完他挑衅的看了一眼言北杰。

言北杰心浮气躁，恶狠狠的瞪了一眼顾开月，道：“五千个金币！”

周姨母一怒，瞪着言北杰，混蛋小子，五千个金币真是疯了。不过算了，看那言宁也没有真的要一千五百万金币的样子。想想也是，那个言宁杀了言玉，自身难保，怎么敢再次出现在将军府找他们要金币呢！这么一想，周姨母也就不是那么恼怒了。

顾开月面不改色，朗声道：“一万个金币。”

话音未落，所有人都一阵唏嘘，疯了，居然用一万个金币买一个壮骨丹？

顾开月叹了口气，其实也是他的主人得知拍卖场会拍卖一颗壮骨丹，所以他的主人也就是青竹府的主人要他不计金币拍下那颗丹，当顾开月问为什么的时候，他说是要给霸刀阁下的。

青竹府有古怪，言宁听到顾开月的心声之后微微挑眉，青竹府的主人有古怪，不知是敌是友，是想要拉拢还是想要利用呢？那个主人到底是谁？

佣者满脸堆笑，道：“还有比一万个更多的价吗？没有吗？没有的话，那么这颗……”

“两万个！”言宁不在意的说着，反正她已经有那么多金币了，不怕浪费一点。

拍卖场顿时一阵喧哗，就连琥桓公主也说道：“霸刀阁下，一枚壮骨丹根本不值那么多的，您还是不要冲动。”不如留着点钱给自己买件好看的衣服！

顾开月目光触及言宁，全身像是被定住了一样，脸上有刀疤，还有那身衣服，不会错的，他就是霸刀阁下！

最终言宁拍下壮骨丹。临走的时候琥桓公主问：“霸刀阁下，半个月后父皇的四十大寿要是宴请你的话，你会来吗？”

言宁道：“没有事情的话会去的。”

“太好了！”琥桓公主很高兴的走了，临走的时候还不忘叮嘱言宁道：“霸刀阁下记住了，你一定要来哦！那时候皇叔雪岭王和左相大人，还有皇叔福郡王都会来的。”

言宁点点头，道：“我尽量。”

言宁一个人走在前面，顾开月带着人跟在后面。言宁已经察觉到了，但是并没有做声，等走到一处僻静的地方，顾开月他们终于忍不住拦住言宁的去路。

顾开月先作揖，自我介绍一番，道：“在下叫顾开月，是青竹府的人，不知阁下是否就是霸刀阁下？”

言宁瞥了他们一眼，道：“知道就好，不过我告诉你们，无论你们想要我干什么，我都没兴趣，让开。”

顾开月听完之后面露难色，他这次的任务是要把霸刀阁下请到他们的青竹府，要是完不成任务恐怕会受到责罚。霸刀阁下如此冷淡，这任务看起来倒是很难完成。

言宁重复一声让开，这次隐隐动了怒气。顾开月他们只好让开。

言宁快步走回参木院，快要到的时候找了个隐蔽的地方换去男装穿回女装，也把脸上的刀疤撕了，挽了个普通的发髻，戴上一根银钗走进去，推门道：“明珠，饭做好了吗？”

推开门的时候才发现家里一片狼藉，桌子椅子东倒西歪，言宁心中一紧，发生什么事了？明珠呢？言宁疾步冲到明珠的房间一看，空空如也，明珠根本不在。

言宁走回大厅，看起来明珠被人绑走了，到底是谁，又为什么呢？言宁第一个猜想的是将军府的人，因为她杀了言玉，所以那些人想要她赔命，就抓了明珠泄愤。也有可能是什么天锁大人，特地来报复言宁的。仇家太多了，言宁一时也拿不准会是谁。

不过当言宁重新回到大厅的时候，一个人静静的站在大厅。

言宁危险的眯起眼睛，哼，在这种特殊的时刻，这个人出现在这里绝对不是偶然。或许就是绑架明珠的同伙！

言宁厉声质问道：“你是什么人？”

那人先对言宁微笑，接而说道：“言姑娘，我叫风雅颂。”

言宁道：“嗯，名字不错，明珠是你绑的吗？”

风雅颂道：“不是，不过明珠姑娘此刻也的确在我们那里做客。”

看来就是了！言宁心中一怒，突然袭向风雅颂，一脚飞起踹向他的胸口，但是风雅颂风轻云淡的抬起左手，左手比作剑指，而言宁那一脚就刚好踹在他的两指之上！

言宁心中一惊，什么人居然用两指之力就抵住她的全身之力。言宁借势往后一翻，警惕的看着风雅颂，心中盘算着趁他不备冰凌镖能不能要了他的命。不过可能很小，他可不是言玉那样的人。