风雅颂走进一步，看着满脸警惕的言宁，道：“言姑娘不用担心，只要言姑娘陪我去一趟，那么我保证明珠姑娘毫发无伤。”否则的话，明珠姑娘可就死了，没用的人不必活着。

言宁一瞬间感觉自己能够窥探人心的能力也是个累赘，风雅颂虽然没说后半句话，但是言宁却读到了他的心声，不想让明珠死的话，看起来也只能跟他去了。

风雅颂递给言宁一张飞天符，言宁接过符咒。

飞天符是一种可以帮助人短时间内飞行的符咒，大部分的符咒都是一次性的，所以要省着点用，也有部分符咒不是一次性的。比如芥子符，芥子符和纳物袋的功能是一样的，都是可以把自己体积庞大的杂物放进去。

不过御风飞行的感觉真的不错，言宁和风雅颂在一片雅致的竹林前停了下来。

飞过一次之后飞天符就报废了，现在就是一张废纸了，言宁就把它扔了。风雅颂礼貌的笑了一下，道：“言姑娘，明珠姑娘就在里面。”

竹林那里本来是有防御结界的，但是现在已经收起来了，所以言宁能够畅通无阻的走进竹林。言宁瞪了风雅颂一眼，临走时道：“我言宁最恨别人威胁我了，你给我记住了，下次见面是，你给我洗干净脖子。”

“哼！”风雅颂不屑的冷哼一声，道：“好啊，只要言姑娘有这个能力。”

言宁眼底泛起一丝冷意，嘴角也浮现一抹冷酷的微笑，就算他风雅颂比她强又怎么样，她言宁可从来不是什么正人君子，不会一对一的和敌人单挑。有时候言宁为了达到目的也会不择手段的。

这是所有生活在黑暗地方的人所共有的特性。见不得光的特工，随时可能被上级背叛，被敌国弄死的，生活在黑暗之间，无论是苏流还是她言宁，他们都不是一个完美的人，总有黑暗阴冷的地方。

言宁走向竹林深处，里面一个几岁小男孩跑过来，一头扎在言宁身上，充满阳光般的笑脸对着言宁，奶声奶气的叫着：“姐姐，嘿嘿，抓着你了，你是爹爹找来和我玩的吗？”

言宁想起明珠，明珠应该现在被当做人质，不知道面前这个可爱的小孩子和绑架明珠的绑匪会是什么关系，可不可以用这个小孩子当人质呢？虽然这样会伤害小孩子稚嫩的心灵，但是……

言宁冷着一张脸，宏儿自感无趣，就松开言宁，撇撇嘴道：“算了，姐姐不愿意宏儿就自己玩。”

温婉端庄的素梅夫人穿着一袭橘红色的雪纱纺裙，头戴一根淡雅的青玉簪，走过来温柔的叫道：“宏儿，你又调皮了，是不是吓坏人家姐姐了？”

宏儿一扫刚才的沮丧，见到素梅夫人的时候立刻高兴起来，蹦蹦跳跳的扑到素梅夫人的怀里，奶声奶气的叫道娘亲。

言宁静静的看着他们，素梅察觉言宁，也忍不住轻和的笑了。

言宁看着宏儿和素梅亲昵的聊着，欢笑着，感觉自己心里一直空缺的地方好像有点满了。她从来没有过的，被母亲抱着，被母亲抚摸，母亲的那张笑脸，这些她都从来没有过……

前世，她的母亲因为父亲的事情焦头烂额，父亲死后，不到一年她就走了。第二年，年幼的言宁就看到她，她温和的笑着，用几根棒棒糖哄着一个几岁女孩子，几岁小女孩甜甜的叫她妈咪。可是那个小女孩不是她。

言宁还记得当时她站在雨里，看着她的亲生母亲衣着奢华的坐在一栋豪华的别墅里，言宁稚嫩的双手静静的抓着别墅门口的铁栅栏，她的母亲没发现她，而是端庄典雅的逗着一个和她差不多大的小女孩。

她们两个人不时轻笑一阵，过后，一个西装革履的男子走过来，慈爱的摸着那个小女孩的额头，亲亲她母亲的额头。

言宁当时哭了，在雨里哭了，她难受极了，在心里呐喊你是我的妈妈，是我爸爸的老婆，为什么会成了那个小孩的妈妈？

小小的言宁不知道自己是怎么走回去的，只知道别人说的，有人告诉她她的妈妈重新嫁人了，那个小女孩是她的继母。而她的丈夫不接纳言宁，因为言宁是卖国贼的女儿。所以言宁的母亲就和言宁一刀两断了。

言宁从回忆中清醒过来，呵呵，她的父亲是最好的特工，要是他还活着，也许他也会哭的吧？

言宁接着往前走，就看到前面有一张石桌，桌子旁坐着一个人。那个人带着蓝色的蝴蝶面具，看起来应该有三十多岁，应该就是那个宏儿的父亲吧。

“言姑娘。”黄长风淡淡开口了。

哼，看起来这个戴面具的人应该就是背后密谋的人了。言宁冷笑一声走过去，目光触及到黄长风身后的人时不由得一愣。

顾开月，他是顾开月！顾开月是青竹府的人，对于青竹府幕后主人的真实身份当今流传着两个版本，第一个说是代雪岭，第二个说是当今代国神秘莫测的左相大人。

看起来应该就是第二个了。

言宁表面上不作声色，其实内心还有有点震惊的，举国闻名的左相大人居然用这种方式把她言宁一个不知名的小人物请到这里。呵，传出去真是笑话。

言宁道：“你是左相大人。”

黄长风淡淡一笑，道：“言姑娘果然机智过人。对了，这是上好的酒醉竹影。整个代国也没有几壶，你尝尝。”

言宁也故作自然的坐下去，端起酒杯闻了一下，酒香四溢，没有下毒。言宁当下就豪迈的喝完，之后赞叹道：“好酒。没想到左相大人居然会用这么好的酒来招待我这个小人物。”

顾开月内心腹诽着，对啊对啊，你这个小人物喝米酒还差不多，不过就是言横的四女儿而已，从那天斗技场杀掉言玉来看，不过就是一阶强者而已，杀了言玉完全是运气好。大人居然用那么好的酒招待，哼哼哼！