言宁读到顾开月的心思，忍不住用冷冽的目光瞪了一下他。他有点发虚就看向远处。

黄长风洒脱一笑，道：“开月，你一定在心里说言姑娘了！”

这话一说出口，言宁也不由得一怔，不过脸上依旧没有任何表情，悠然自得的把玩着白玉酒杯。

黄长风也喝了一杯酒，放下小巧精致的酒杯道：“霸刀阁下现在可是四方拉拢的人才，拥有苍雪狼那样的召唤兽，用这种好酒来招待自然不亏。”

这话一说出，顾开月也是一愣，这，这怎么可能，她不是一阶强者吗？怎么会是霸刀阁下？

他居然知道言宁就是霸刀阁下？言宁迅速在心里想原因，知道她是霸刀的人只有一个明珠。难道是明珠说的，不过明珠不像是青竹府的人，她心思单纯，对言宁也很好，应该不会故意出卖言宁，难道是他们抓住明珠之后对她用刑了，打的明珠死去活来，明珠不得已出卖了言宁？

言宁冷笑一声，没有否认，道：“左相大人请人做客的方式还真是特别，既然我已经来了，那么请左相大人把明珠放出来，我和明珠感情胜似姐妹，见不到她我不安心。”何况说不定她已经被你们打的快要死了。

“不急。”黄长风不咸不淡的说着，目光深沉的看着言宁，琥珀色的眸子透着一股复杂，有懊恼，有难过但是更多的是坚定，既然已经选择了，就不要后悔。

“阁下不用担心明珠姑娘，我们没动她一分一毫。而我知道阁下就是霸刀主要是因为霸刀阁下您太高调了，太惹眼了，让人忍不住去查。”黄长风说道。

“但是一般人是不可能查到的。”言宁冷淡的打断他。

黄长风心中一阵惊奇，本以为查不到霸刀阁下是因为运气不好，但是她那么说一定是她刻意抹去一切可能让她被认出来的线索。小小年纪做到这样很是不容易。若不是雪岭他告诉他，他黄长风一定想不到曾经将军府的废材四小姐居然就是如今神秘的霸刀阁下。

代雪岭？代雪岭居然知道她就是霸刀？言宁窥探到黄长风一闪而过的心声，心中也有一丝疑惑。难道这件事代雪岭也有份？“代雪岭知道你那么做吗？”

黄长风摇摇头，道：“自然不知，言姑娘有上古神物灵犀角，自然能够知道我说的这话不假。不过我奉劝言姑娘一句，我对你虽算不上好，但是他对你绝对是坏。信我你还能留得全尸，信他你会尸骨无存。”

言宁道：“你跟他是什么关系？如果不是朋友，他不会告诉你我就是霸刀，要是朋友的话，你应该不会在他背后那么说他。”

黄长风冷然的看了言宁一样，并没有回答这个问题，他冷然的目光触及到远处的宏儿和素梅，目光情不自禁的变得温和无比。

一阵风吹过，竹叶飒飒作响，青竹特有的清香被风传送过来。

黄长风道：“开始我还以为你会马上抓住宏儿来威胁我。”

“嗯，的确那么想过，不过还没来得及下手。”言宁说道，就好像在说一件微不足道的小事。

黄长风笑了一下，举起一杯酒道：“好，够坦诚，我敬你。”说完他就先干为敬。言宁也喝了一杯。

思绪仿佛回到二十多年前，那时候大皇子代雪岭战功赫赫，为人又很宽厚，励精图治，满朝文武都认为他必是一代明君，将会带领代国走入巅峰。

他是不一样的，和那些丑陋的皇子是根本不一样的，就算皇位争夺再怎么炙热，他永远不会迷失自己的本真。

黄长风陷入回忆之中，言宁仿佛也看到英俊潇洒深受代国子民爱戴的大皇子代雪岭当初是多么的风光。

黄长风道：“皇位本来就应该是代雪岭的，你知道到底是为什么他才没有继承皇位吗？”

言宁摇了摇头，这还真的不知道。

“因为一个人，蔚子星，都是那个人，那个人毁了代雪岭的一切。而你言宁，也会毁了代雪岭的一切。”黄长风说道，说起蔚子星的时候他的眼睛里闪过一丝愤怒，都是那个人，如果不是的话，现在皇位上的人就是贤明勤政爱民的代雪岭，才不会是平庸无能的代东颐。

言宁一怔，好像又窥探到什么了不得的东西，这个左相大人似乎对皇帝有点不忠啊！他好像是忠于代雪岭的。

“你想干嘛？你想帮代雪岭夺过属于他的东西吗？”

“是的，在我心中，只有代雪岭才是皇位最适合的人，在无数人心中，他都是最适合的人。”黄长风说道。

言宁冷笑一声，这么机密的事情居然让她知道了，有两个可能，第一个就是马上就要杀了她，第二个可能就是叫言宁加入他们。不过从他的那句言宁也会毁了代雪岭来看，是马上要杀了她的可能更大。

黄长风闭着眼睛，仿佛又陷入那段回忆之中。年轻有为的大皇子，曾经那么风光得意。

黄长风当时还很年轻，只有十几岁，他恼怒的在一件酒楼里拍桌子叫板，道：“蛮族都那么横了，欺负到家门口了，怎么还没有人带兵去打呢？”

有个好事者嗤笑道：“哼，当然是朝廷里面酒囊饭袋多了，五万蛮族呢，现在战事吃紧只能拿出三万，整个朝廷谁敢拿三万的士兵去抵抗五万的蛮族？战败了就算不被蛮族杀死，回到朝廷也没有功勋拿啊！傻瓜才去呢！”

这时候走进来两个人，最大的一个走在前面，他们坐在靠近黄长风的桌子旁，听到好事者的话一个忍不住微微赧颜。

他们两个人一个是当今大皇子代雪岭，另一个是三皇子代福郡。

代福郡取消道：“皇，呃，大哥，你不好意思什么？说的是满朝文武又不是……”代福郡原本想叫皇兄的，但是考虑到他们现在是微服，也就改口为大哥。

“哼！”代雪岭哼笑一声，充满了自嘲，道：“是谁食百姓之米，受万民供养？却不替他们做点事，这不够羞耻的吗？我刚从边界回来，你知道我看到什么吗？”