代福郡竖起耳朵，道：“大哥，你看到什么？”

“蛮族砍杀边境的百姓，掳走他们的粮食，欺负妇孺。我刚巧碰上一次蛮族骚扰百姓，双拳难敌四手，最后无数的代国子民惨死，妇孺像是被牲口一样绑起来抓走，粮食全部都被抢走，房屋也被蛮族的人烧掉了。”

“哎呀呀，大哥，你真糊涂，你知不知道你可是万金之体，跑去那种危险的地方干嘛？说不定啊还会被蛮族抓走，要是有个什么闪失，那可就……唉！我不说了，你这人就是那啥。”

黄长风看向代雪岭，爽朗一笑，道：“兄台倒是一个不错的人，结实一下，我叫黄长风。”

代雪岭微微一笑，道：“黄兄客气了，我叫代雪岭。”

代雪岭？那不是当今大皇子的名字吗？莫非他就是大皇子？大皇子的英名黄长风也有所耳闻。

事后不久，就传来一个消息：大皇子代雪岭带领三万代国大军击退五万进攻代国的蛮族，又过了几个月，又传来一个消息，代雪岭成功击退蛮族，终于凯旋班师回朝。

从那以后，黄长风就和代雪岭认识了，黄长风去他府邸拜访的时候就发现他的府上没有一件华贵的东西，不仅如此每次天下大旱的时候，他都把府上所剩不多的财物捐给代国灾民。

不过最让黄长风印象深刻的是代雪岭救了他的父亲。

当年有人嫉恨黄长风的黄立受到重用，就故意陷害黄立，当时圣上大怒，下令抄家。黄长风也从一个翩翩佳公子沦落为阶下囚。本来以为死定了，因为满朝文武为了明哲保身不会有一个人站出来说话，但是大皇子代雪岭站出来说话，使得黄立得以安享晚年。使得他黄长风可以摆脱阶下囚的命运，从此东山再起，一步一步成为当今左相！

不过最重要的是他的父亲黄立可以安享晚年。

皇子之间都斗争比表面上的要激烈，每个皇子都要争皇位，争不到至少也是被贬到偏远地区，永无咸鱼翻身之地，再不就是死。每个皇子都要装出一副悲天悯人慈政爱民的形象，博得他们的父皇的同情，一旦有皇子失势了，必不会有别的皇子顾忌兄弟之情而出手相救，一般都是棒打落水狗。

有一年，那时候的三皇子代福郡奉旨去监督束河大堤的施工，但是下属官员偷工减料，致使大堤被河水冲溃，淹死不少百姓，三皇子当时偷工减料的那几位下属官员是二皇子也就是当今陛下的党羽，他们在出事后诬陷三皇子伪造假证据说是三皇子偷工减料中饱私囊。当时的皇帝震怒，下旨问斩三皇子代福郡。

这件事满朝文武都心知肚明，知道是二皇子为了夺势而陷害三皇子的，但是他们都知道经过这件事过后，三皇子小命不保，二皇子会深得皇帝信任，为了巴结二皇子，满朝文武居然没有一个人替三皇子说话。

大皇子跪在他的父皇门前三天，求见父皇，最后他父皇见了他，大皇子才有机会把他搜集到证据呈给皇帝，三皇子才免于一死。

而这些事情黄长风都有所耳闻，偶尔还会跑去问问代雪岭真假，儒雅温和的代雪岭总是谦逊的笑笑。

本来这样的皇子是皇位的不二人选，能带兵打仗、能文能武、有胆色、有一双慧眼，简直是人中龙凤。但是不知道为什么先帝最后临死之前硬是把皇位传给二皇子代东颐了，据说前一阵子二皇子很是频繁的进宫，也不知道跟先帝说什么了，先帝就把皇位传给他了。从此大皇子被二皇子贬到靠近齐国边界的封地上。

而这一切，罪魁祸首都是蔚子星！

言宁又是云里雾里，蔚子星到底做了什么？为什么一切会因为他变了样子呢？他到底是谁，是男是女，跟代雪岭是什么关系呢？

言宁淡淡道：“不知大人可否把明珠先放出去？我来了她应该没有什么用了吧？不如放回去。”从黄长风的回忆中来看，黄长风也不是大奸大恶之人，应该不会做那种狠毒的事情。

黄长风点点头，转头对顾开月道：“去把明珠姑娘带出来。”

顾开月恭敬的退下。

言宁看了一眼顾开月，黄长风道：“当初从代雪岭的口中知道你就是霸刀阁下，本来想要用壮骨丹来引你来的，但是壮骨丹最后居然被你买下，只好用明珠姑娘引你来。现在你来了，明珠姑娘自然没有用了。”

不一会儿顾开月出来了，他的身后还跟着一个熟悉的人影，是明珠。明珠看到言宁之后黯淡的双眼突然放光，一脸欣喜的跑到言宁那里，拉住言宁说道：“小姐，你怎么在这里？”

言宁把明珠上上下下看了一遍，嗯，还好没有被打的皮开肉绽，不过还是要提防一点的。言宁问道：“你又是怎么在这里的？”

明珠道：“不久前，不知道怎么回事，脑袋好像被人敲了一棍子，之后我就晕了。醒过来我就在这里了。”话说那棍子敲得真重，真搞不懂那些人是怎么想的，干嘛要敲她一个丫鬟呢？

言宁问道：“你在这里有没有乱吃什么东西？”东西里面很有可能被放了什么的。

明珠不好意思的笑了一笑，“没有。”几块点心而已，应该算得上没吃吧！哦，对了，还吃了一些小菜。

黄长风道：“言姑娘不必担心，我不是滥杀无辜之辈，明珠姑娘吃的东西是很普通的东西。里面什么都没有。”

言宁看也没看黄长风，虽然这个人是代国位高权重的左相大人，但是言宁知道这个人想要杀了她。所以她也不必对他有什么好脸色。

言宁淡淡道：“明珠，你先回参木院，过几天我就回去。我在这里和左相大人还有一点私事要解决。”

“哦！”明珠一听是左相大人，不由得很是钦佩的看了一眼黄长风，左相大人德高望重，为人也是好得很，应该不会为难小姐的吧！哈哈，小姐能够结识到这样的人物也是一种幸运，真是出门遇贵人啊！