言宁窥探到明珠的心思，忍不住一阵恼火，什么德高望重，他明明是人面兽心，还贵人，哼，估计她就要死在这个所谓的贵人手里了！

明珠走出青竹居，满心欢喜的回到参木院等言宁。

言宁重新坐下，问道：“我们接着聊。我很想知道蔚子星是怎么毁掉代雪岭的，而让代雪岭二十年后争夺皇位是他的意思还是你强加给他的？当然更重要的是我会怎么毁了代雪岭。”

黄长风漠然的看着言宁，言宁玲珑剔透应该已经猜到他会杀了她，所以想要在死前知道一切吧。黄长风道：“有些事情关系太多，至于蔚子星的事情我更不会说。那是一个天大的丑闻。我知道你能窥探人心，但是只要我不想那件事，你就不会知道。”

言宁沉吟道：“蔚子星，蔚子星。这个名字倒是耳生的很。”

黄长风嘲讽的一笑，道：“自然是耳生，这可是皇室最骇人听闻的丑闻，先帝下令禁止后人说这三个字，违者死。知道那件事的人基本上都被先帝处死了。一旦蔚子星的事情传出去，皇族颜面何存？所以现在根本没有人知道蔚子星这个人。”

一股巨大的灵力波动传来，黄长风手一挥，一道屏障护住他，言宁也被灵力波及到，翻了个跟斗才稳定。

风雅颂不知道从哪里出来，附在黄长风耳边说：“大人，代雪岭破了青竹居的防御结界，要您放了言宁。他还说如果不放的话，就自己闯进来。”

黄长风目光阴冷的看着言宁，淡淡开口道：“不能让代雪岭一错再错。防御结界不是那么容易破的，即使代雪岭再厉害，他也必定受了重伤。事不宜迟，即刻杀了言宁！”话一说完，风雅颂就飞起，周围灵力爆发像是一头敏捷的狮子一样扑向言宁。

言宁反应本来就不慢，而且在风雅颂出手前就已经窥探到他的内心，当下一记除魔斩就劈向风雅颂，但是风雅颂轻而易举的就化去言宁的除魔斩，并且一剑直逼言宁的咽喉！

言宁慌忙召唤出苍雪狼，苍雪狼呼啸一声就瞪着眼睛冲向风雅颂，风雅颂剑往上一提，一道土墙迅速筑起，成功挡住苍雪狼的一击！

他的灵力属性是土系的，言宁恍然大悟，这时候只感觉背后一阵阴风，言宁天生警觉的一闪，回头一看，剑影闪过顾开月又是一剑逼向言宁。

刚才和风雅颂斗得难分难舍，所以也没有刻意留意周围人的心里。就被这个顾开月转了空子，言宁虽然发现的快，打死顾开月是四阶强者，已经达到巅峰，实力不容小觑，言宁闪的虽然快，可还是胳膊被划伤了。

言宁拿着剑瞪着黄长风，哼，真是可恶，凭什么因为她可能会毁了英明神武的代雪岭就要她死呢？她的命是自己的，谁也不可以夺走！

黄长风看向言宁，眼中没有一丝愧疚，顾开月不知道用了什么斗技，周围灵力突然变成狮子的形状，呼喊着拿剑攻向言宁，这斗技是中级斗技天罡明狮，只有四阶强者才能用的斗技，言宁虽然现在也是三阶强者，不过刚刚成为三阶强者，根本没达到巅峰。这一招言宁也没有把握能够接下来。

但是言宁自知避不过索性就把全身灵力用在烈风掌上，腾的一下就冲向顾开月，两人还没碰到一起，一股灵力就撞在顾开月身上，顾开月避开不了，猛地停下来吐了一口血。

言宁也停下来看着来人。

那个人一身黑衣，几步走到言宁前面道：“言小姐，您先走。防御结界已经被我家主人打破，我来拖住他们。”

黄长风看着那个人，心中暗道：是黑鹰，代雪岭这次居然带着黑鹰来救言宁，他难道真的是……

又是可疑的省略号，后面省去的到底是什么？怎么想到一半就不想了？言宁颇为苦恼的腹诽。

顾开月刷的一下跃起，伸手袭向黑鹰，黑鹰身形一转，两人缠斗起来。言宁只恨自己只有两条腿，要是还有两条腿她一定跑的更快。

等言宁逃走之后，黄长风对着远方道：“雪岭王，我知道你来了，出来吧。”

代雪岭从郁郁葱葱的竹林里走出来，平静的看着黄长风。

两个人都没有说话，但是顾开月依旧和黑鹰缠斗着，而苍雪狼也消失在言宁消失的方向，风雅颂一闪身就去追言宁。顾开月甩开黑鹰也去追言宁。

这里就只剩下黄长风和代雪岭两个人。

代雪岭慢慢开口，道：“我以为你会不一样。”

黄长风道：“你是执迷不悟，如今我的心情比你好不上多少。”

代雪岭走过去，端起一杯酒，道：“长风，我敬你，从此以后，我们两个就不是朋友了。往事一笔勾销，你不必介怀当初我救你们全家，我也不会记住你为了帮我而做的一切。”

黄长风一愣，只觉得竹林里的清风冰凉透骨，好似带走了他全身的体温一样。他愣愣的开口，“代雪岭，我当你是兄弟才处处为你着想。若是别人我必不会管。你这是什么意思？”

代雪岭长长的黑色睫毛落下一片阴影，握着酒杯的手晶莹如玉，一仰头喝下那杯酒。精巧的杯子落在地上，啪嗒一声摔个粉碎。代雪岭转身离去，黄长风心中很不是滋味，感觉好像自己的好心被当做驴肝肺了一样。

黄长风怒极反笑，对着代雪岭的背影道：“哼，言宁怕是知道我们贤明的雪岭王对她是别有居心，恐怕她也会鄙视你的。她要是知道一切，恐怕会觉得你恶心。”

代雪岭身形一滞，脑袋中一片空白，呆呆的站在原地，过了半晌才缓过来，只能装作若无其事的走着。黄长风的那句话就像是针一样刺在他的耳朵中，刺的他滴血。

言宁跑的很快，出了青竹居之后就一直跑，中途也和苍雪狼进行心灵交流，苍雪狼告诉她顾开月和风雅颂都还在追杀她。