言宁自然明白自己不能掉以轻心。

言宁心中也有很多疑惑，比如黄长风说她会毁了代雪岭，所以为了代雪岭黄长风才要杀了她。可是她根本没做什么，还有蔚子星到底是谁，跟代雪岭是什么关系？

不过既然是在保命的途中，那么她也没有必要思考那么多问题，好好活下来才是最重要的。

顾开月追上风雅颂，风雅颂淡淡道：“出动整个青竹府务必要把言宁的头拿下来。”

顾开月点点头，不一会儿整个青竹府的人都接到命令，只要谁能拿到言宁的头，那么在将会被奖励金币一千万，中品宝器一个，四品丹药一颗。顿时整个青竹府群情激昂，每人拿着言宁的画像仔细搜查附近的人。

言宁跑了半天，累的差点虚脱。她坐在树上，从纳物袋里拿出一个水袋和一点干粮，一边吃一边跟苍雪狼和赤说话。

“哼，今天街上几个青竹府的人看起来就是在搜查什么。我没猜错的话应该是黄长风出动整个青竹府来抓我了。想不到我面子还真是大啊。”言宁咬了一口硬邦邦的干粮说道。

苍雪狼倨傲的哼了一声，道：“真看得起你自己，丫头，要不是我，你就等着被别人抓住吧。”

言宁喝了一口水，道：“也是，多谢了。苍雪狼，你见多识广，代国左相大人到底是什么样的人呢？蔚子星是谁？这些你知道吗？”

苍雪狼道：“丫头，人类的事情我才不屑去留意呢！再说了，黄长风也说了知道蔚子星那件事的人都被处死了。你又怎么能知道。再说了人类的事情跟我们魔兽有什么关系，为什么我们要留意呢？”

赤也在一旁帮腔，道：“是啊，人类这种鸡毛蒜皮的事情怎么值得我们魔兽去留意，再说了，在这片大陆上每天有那么多人那么多事情发生，要是一个一个都留意的话，岂不是累死我们了。”

言宁没说话，吃饱喝足之后伸了个懒腰。哼，这种干粮难吃死了，以后一定要去吃好吃的，再也不吃干粮了。

树下几个人拿着画像，指着树上的言宁道：“快看！是她！哈哈，一千万金币，把她的脑袋拿下主人一定会有重赏的！”说完那几个人眼中闪烁着贪婪的目光，盯着言宁就好像盯着一千万金币外加宝器和四品丹药一样。

言宁嫌恶的瞥了一瞥树下的人，真恶心，看起来就是青竹府的人。

为首的一个压抑着心中的激动，道：“兄弟们，杀了她！主人的赏赐就都是我们的了！”说完那几个人纷纷两处兵器，虎视眈眈的盯着言宁，生怕这活着的四品丹药跑走了。

言宁突然从树上掠下来，像是轻燕一般，一个人尚未反应过来，言宁手中的剑就斩断了他的咽喉，另外几个人见状不由得想道：太好了，丹药宝器又少一个人分了！

言宁窥探到他们龌龊的心思，忍不住一阵反胃，一个人冲过来，一记膝踢踢向言宁左侧，不过在他提膝的时候言宁已经窥探到他的心思，左手一挥，中级斗技烈风掌狠狠的击在他的膝盖上。

嘎嘣一声，还有如同杀猪般的惨叫，那个人的膝盖就被击个粉碎，不停的躺在地上打滚哀嚎着。

两股不同的灵力从言宁背后袭来，言宁往前冲并迅速回转，冷笑道：“哼，宝器只有一个，丹药也只有一颗，你们几个人怎么分？”

剩下几个人面面相觑，有人想道对啊，丹药只有一颗，这怎么分？很简单，只要剩下的人死了就可以了！

不少人都是那么想的，言宁嘴角浮现一丝冷酷的微笑，目的达到了，这群人已经开始分裂了。言宁一记冰凌镖掷过去，一个人躲闪不及，顺手抓过另一个人当挡箭牌，那个倒霉的挡箭牌顿时被冰凌镖击中，冰凌镖击中猎物之后就自动回到隐蔽空间，而被击中的猎物就会全身结冰。

等众人推开那个被冻成冰的人，这才发现言宁跑了！

“追！通知风爷，顾爷言宁在这附近！”

风爷就是风雅颂，顾爷自然就是顾开月，这是青竹府中的弟子对他们的尊称。言宁不易杀，要是跑了的话宝器丹药都没有，若是提供线索的话，可能至少也有点赏赐。所以他们就毫不犹豫派人去通知风雅颂他们。

言宁心中郁闷，动作真快，她才刚刚歇了那么一小会儿就被青竹府的人遇到了。

言宁走着走着就觉得周围好像很熟悉，她仔细一回想才记起来以前她也来过这里，就是上次她在熔岩洞遇到那几个身份不明的人，并在熔岩洞里喝了龙涎液拿走除魔斩。

言宁记起来熔岩洞好像就在附近。

言宁一想，要不要去熔岩洞那里避难呢？不好吧，记得那几个人强的很，上次耍了他们一次，如果再遇到他们，恐怕他们会二话不说就直接杀了她。

一阵细微的嘈杂声传来，言宁侧身躲进几块大石头后面，小心翼翼的探出脑袋看，言宁为了不让他们察觉出她的存在还特地屏住呼吸。

看那服饰一定就是青竹府的人，大概有十几个算不上多，目测大部分都是二阶强者，只有几个是三阶强者。

出去硬拼胜算不大，躲在这里又容易被发现，言宁正在纠结着，突然心里闪过一丝不好的预感，抬头一看，看到天空的时候言宁差点就骂出来。

用得着那么夸张吗？居然是风雅颂，他向着这里飞过来，人是不能飞的，但是可以依靠飞天符飞，可惜的是飞天符是一次性的，用完之后就没有用了。

飞天符那么宝贵，这个家伙居然把它用在追查言宁的身上，这是有多败家啊！就是言宁也看不过去了！他是多想杀了言宁啊！

飞在高处的风雅颂鹰目冷锐的一扫，就看到下面的言宁，两个人对视，风雅颂嘴角扬起一抹得意的微笑，终于找到你了，言宁，等死吧！