言玉冷笑一声，心里想道：活过来了又怎样？被毒打的那么惨，恐怕现在还正在床上低头痛哭呢！估计大半年都不会养过来了。想着想着言玉脑海中就浮现言宁被打的遍体鳞伤，全身骨头像是散了架一样，小心翼翼的用伤药涂抹自己的伤口。被打的那么惨，应该半年都下不了床。

言宁躲在草丛中刚好能听到她的心声，她眼睛里迸出一丝愤怒，哼，想打垮她，没那么容易，的确，要是以前的言宁，说不定会真的那么凄惨，但是她不是以前的言宁！虽然养了两天，身体各处的淤青、伤口、红肿都没好，每动一下就会很疼，就真的像是骨头散了架一样，不过言宁她常年过着刀口舔血的生活，痛已经习惯了。

言玉心里想道：言宁，你也别怪我，怪就怪你，你占着嫡女的身份，我很不开心，再说了，你长得那么漂亮干嘛？三皇子代祁居然说她们四个姐妹中最漂亮的是她言宁！那言玉岂能容她！

小桃看出言玉的不悦，为了挽回小姐对自己‘宠爱’，牙一咬说道：“小姐，这个春梅是夫人的左膀右臂，她死了夫人一定很愤怒。而您又不喜欢扶桑院的那个，不如我们把春梅的尸体搬到扶桑院。等第二天柳姨母搜全府上下的时候就会发现春梅死在四小姐的院子里……”

说罢，主仆两个人得意的笑着，眼中的寒气令人不寒而颤。

言宁在心里骂了小桃一句狗奴才，不过跟她斗，言玉主仆还太嫩了点，虽然春梅的确是她杀的。

言玉抓起春梅，就好像抓起一个破娃娃一样，之后两个人一同向着扶桑院走去。

言宁这才从草丛中走出来，而言玉她们把春梅藏在言宁的床底下，言宁躲在暗处冷眼看着她们，因为言宁可以屏住呼吸，而言玉根本没想到有人跟踪她，所以也就没发现。

言玉主仆两个高高兴兴的离开了，而言宁倒是有点发愁，今晚柳姨母的人会来抓她，而春梅的死会在明天被人发现，今晚注定了她言宁不能睡觉的。

言宁推开明珠的房门，把还在憨憨大睡的明珠拖起来，叫明珠今晚和她一起做事，当明珠走到言宁房间把床底的春梅拖出来的时候，明珠差点大叫起来，不过言宁及时捂住明珠的嘴，言宁小声叫她不要声张。

言宁嘴角扬起一丝笑意，道：“春梅死了，是言玉把她放到我床底的，明天她就会煽动别人来我这扶桑院，到时候我就百口莫辩了。”

“三小姐真是太过分了！”明珠气的咬牙切齿。

言宁笑笑，言玉真是不知死活，居然敢来惹怒她！此时言玉还没回房，她在府里的小树林里修炼。

小桃站在一旁守着她，言玉盘腿坐下修炼很长时间，但是始终都没到达三阶巅峰，按照这种速度，她什么时候才能晋升四阶呢？越想越生气，三皇子代祁已经是四阶巅峰的了，过不久就要晋升五阶了，而她怎么才能追上他呢？