言宁听到他的心声之后忍不住翻了个白眼，真是好笑，谁会等死啊？言宁翻起来就如同弓箭一般嗖的一下就跑开了，顺手扬起几块大石头扔向后面的追兵。

后面的人也发现她是言宁，不由得精神一震，满心欢喜的追上去，要知道言宁就是活着的四品丹药和中级宝器啊！

风雅颂位置高看得远，所以言宁一下子闪进森林里，这下风雅颂应该看不到了。而且森林地形多变，剩下来的追兵也不容易抓住言宁。

风雅颂看到言宁跑进林子里也只好落下来追到林子里，言宁身形多变而且对地形也比他们熟悉一点，言宁一咬牙就暂时甩开了他们。

不过言宁知道他们人多，就算是把整个林子都搜查一遍也是可能的，言宁略一思考过后就决定先跑去熔岩洞中避难。反正熔岩洞中那个叫天锁、子深、采风的三个人那么厉害，说不定还可以让他们鹬蚌相争，言宁渔翁得利呢！

言宁想通之后就七拐八拐跑到上次的那个熔岩洞里。后面有人发现言宁的身影立刻大呼：“快来快来，她在那里！”

言宁跑进洞里之后就一直往前跑，里面的陈设什么的和上次一样，不过不知道这次怎么回事子深他们居然没出来，言宁越想越觉得不对劲，按理来说他们弄出那么大的动静，就算阴阳镜被毁了，天锁、子深他们也应该察觉出有人来到洞里了吧？

后面青竹府的人闯进洞里，看到那么多宝贝不由得两眼放光，好多晶石啊，还有上好的宝玉！风雅颂和顾开月走在前面，看到那么多宝贝不为所动，一个手脚不干净的弟子偷偷从石柱上抠下一块晶石。

风雅颂鹰目一冷，一道灵力闪过，那个人还没反应出发生了什么，就看到自己的手掉在地上，手里还紧紧的抓着那颗晶石！

片刻之后，钻心的痛从断手出传出来，那个人哎呀哎呀的哀嚎着，痛苦的滚在地上打滚。

剩下来的几个人面露怯色，脸色都被吓得惨白。原本还有几个人也有那种心思，但是看到那个人的下场之后那种心思也被吓没了。

风雅颂冷冷道：“你们都给我听着，有谁要是分心了，怠慢了主人吩咐的事情，那么你们的下场就和他一样！”

顾开月道：“你们也不用太担心，只要把言宁的脑袋拿过来，这里的东西你们随便拿。不过这一切要在你们完成主人交代的人物之后。”

那几个人不知道是因为害怕还是因为惭愧一个劲的点头。

风雅颂没理会他们几个，而是自己向前面走去，并从他的芥子符中拿出一个夜明珠照明。

芥子符和纳物袋都是差不多的东西，都是用来存放自己的杂物的，它们里面都有一个空间，就是放来存放自己的杂物的。

言宁其实也不太熟悉地形，因为这熔岩洞她只来过一次而已，里面虽然奢华漂亮，但是岔路很多，也是因为这些岔路，所以风雅颂他们暂时才没有追上她。

言宁来到一处洞口，走进去才发现这里居然有一个水池，水池也不算小，可能由于附近有岩浆的原因，所以水池中的水温度不低，水池上有一条曲折的雕花水榭，雕花水榭是由上好的檀木做的，走进去就能闻到一阵扑鼻檀香。

言宁走在水榭上，不知不觉来到水榭尽头的一个小亭子里，小亭子正好在偌大的大水池中间，也是由上好的檀木雕刻的檐角，不过亭子中间坐着一个人。

那个人盘膝坐下，闭着眼睛，修长的睫毛在眼睛下面形成一小块阴影。整个头发用了华丽的白玉冠竖起来，额前细细碎碎的刘海慵懒的随风飘动，整张脸像是白玉雕琢的一样，高高的琼鼻挺立着，还有淡淡粉色像是三月樱花的薄唇，下颔微尖。

言宁心想这里居然有人，不是上次的子深，记得上次那个天锁大人是一头披发，还带着一层轻纱，这个人不会就是天锁大人吧？

虽然这个人没有睁开眼睛，但是言宁知道他绝对是帅死了的帅哥一个。言宁犹豫着，他好像在练功，中途那么多动静他都没有动，很有可能是因为他练得功法一旦开始就不能停止。

难道他真的是天锁？如果真的是天锁的话，那么言宁就不会手下留情了。记得上次那个天锁可就差那么一点点就杀了言宁的。

不过两个人气质好像不太一样，上次见到天锁时，他一头诱惑魅力的墨发慵懒的垂下，脸上还蒙着轻纱，而面前这个男子也是一头诱惑魅力的墨发，但是是束起来的，给人一种很正式的感觉，脸上也没有蒙着轻纱，能看出他的整张脸简直是极品帅哥。如果他要是天锁的话，那么子深和采风他们怎么不在呢？

可是言宁来了这么久，还是没有读出他的心声。言宁自打吞了灵犀角之后，就能窥探出任何人的心声，这么久以来，她无法窥探的人好像也只有三个，第一个是姜离熙，赤猜测他可能是因为有魔兽灵犀角才能避免的，但是言宁这一点持保留态度，没看出他有魔兽灵犀角啊！第二个就是代雪岭，是因为他有魔兽灵犀角。第三个就是天锁。言宁也不知道为什么，可能是因为这个叫天锁的人太厉害了吧。

而现在言宁还是没有读出面前这个男子的心思，这么一看，他也许就真的是天锁。要不要趁他现在动弹不了杀了他呢？

言宁有点犹豫，这怎么看，这个男子好像也只有十八九岁，而天锁拥有子深那样的下属，子深可是八阶强者，那么天锁至少也在八阶之上，如果面前的男子十八九岁就是八阶强者，那么这种事情绝对是能轰动整个九州大陆的！

言宁决定先试探一下，嘲讽道：“这不是天锁大人吗？上次见面，天锁大人不是很横的吗？怎么这次不说一句话呢？”