天锁没说话，只是皱着眉头而已。他现在正在练高级斗技冰火两极，这种斗技一旦开始除非成功，否则是不能停止的，若是停止的话，轻则灵力尽失，重则一命呜呼。本来天锁是觉得没有人敢打扰他才大胆的练。

但是没想到一个不知死活的人闯进来了，可是他不能分神，分神的话后果可能不堪设想！即使他听到言宁的话，也只能假装没听到。

不过他下定决心，哼，你要是有一天落在我手上，我绝对会叫你求生不得求死不能！居然敢那么对灵山的主人。臭丫头，让你死都是便宜你了。

天锁微微一思考，现在言宁恐怕也是在试探他而已，因为上次他戴着轻纱，所以言宁根本肯定不了他就是天锁。

本来这种情况天锁觉得很简单，不管是不是来一刀就好了，宁杀错，不放过，这是天锁的原则，但是这不是言宁的原则。言宁拿不准他到底是不是天锁，所以她还要试探一下。

言宁一声冷笑，道：“上次不是赐了我两杯毒酒吗？怎么现在不说话了？”

天锁眉头锁的更紧，的确，不过言宁是怎么知道那两杯都是毒酒的？采风可不会告诉她，她的身上好像有一股神力，难道那股神力可以窥探人心？不然的话她是怎么知道的呢？哼，一个可以窥探人心的人，落在他手中他绝对不会让她死的很简单。

言宁看着天锁一句话都不说，根本不知道他是不是天锁，言宁嘴角噙着一抹张扬的微笑，抬手，啪，清脆的响声顿时飘荡在整个洞府之中。

言宁打了天锁一巴掌，天锁心中怒火翻腾，可恶，这个无知的东西，居然敢那么对他！她知不知道平常人别说近距离看他，就是跪在他脚下他都觉得不配！她知不知道普通人都是争相奉承迎合，巴结他的，他就是抬手把一杯酒泼在一个九阶强者脸上，那人也不敢动手。

而身娇肉贵的天锁大人居然被一个臭丫头给扇了一巴掌！这么多年来，别说是被扇耳光，就是碰，都没有一个人敢碰他一下！

天锁大人怒火中烧，恨不得直接跳起来把言宁碎尸万段、剁成肉酱、挫骨扬灰，但是要忍！不然轻则灵力尽失，重则一命呜呼。

现在他不能终止他练得斗技冰火两极，暂时就让这个不知死活的臭丫头得意一下，过不了多久，等结束了，他保证要叫这个臭丫头死无葬身之地！

言宁轻狂的看着面前的男子，他如玉的脸庞上出现一个红彤彤的巴掌印，但是他也没有动一下，不过眉头倒是皱起来了，看起来应该很是愤怒。

哼，很能忍啊！那个天锁大人心高气傲，被人扇了一巴掌恐怕至少也要翻起来杀了那个人。但是可能也有别的情况，比如他练得斗技是属于那种一旦开始就不能中途停止的。在这片大陆上，的确有部分斗技是这样的。

天锁安慰一下自己，不着急，只要还有一盏茶的功夫就可以结束了。到时候绝对会把这份屈辱十倍奉还给这个臭丫头的。

啪，又是清脆的巴掌声，言宁又一巴掌抽在天锁的脸上，抽完之后冷淡一笑，道：“这样两边才对称。”

天锁只感觉血气上涌，这个蠢货知不知道她是在找死？居然打了他两巴掌，哼，真是可恶。哪一个普通人见到他，在得知他的身份之后不是卑躬屈膝、顶礼膜拜的？他活了那么久，可就从来没有受过这种气！从来都是他戏弄别人，耍别人，抽别人耳光，而这个可恶的臭丫头居然胆敢抽他的耳光！

这种感觉就像一个尊贵的皇子被人当成乞丐一样。天锁此刻恨不得睁开他燃烧着熊熊怒火的眼睛，一手掐住言宁的咽喉，捏碎她纤细的脖子。但是这只是想想，天锁大人安慰自己，不着急，不着急，不能分神，要是分神的话轻则灵力尽失，重则一命呜呼。

那个阴鸷的天锁大人绝对不会忍受这种侮辱的，也许他真的不是天锁，只是一个无意中发现这个岩洞，被岩洞里的宝贝吸引，所以就来这里修炼了。言宁这样猜想。

突然言宁感觉有人闯进洞口，“驭土术！”是风雅颂，风雅颂这三个字说完，顿时有三块大石头被风雅颂的灵力所吸引，嗖的一下就砸向言宁。

言宁就地一滚，避开一块石头，同时一记除魔斩劈向风雅颂，但是那记除魔斩刚好和一块飞向言宁的大石头撞上，轰的一声那块大石头化作齑粉！

又是轰的一声，剩下那块大石头直接砸在洞顶上。砸中之后，嘭的一声落在水中，激起无数的水花。言宁只感觉整个洞府都有一丝颤抖，抬头一看被砸中的洞顶，上面裂痕无数，没多久洞顶上无数的碎石窸窸窣窣的乱砸下来，有的砸在水里，有的砸中水榭，有的砸中小亭子。

言宁看向风雅颂，只看到落在他附近的碎石悬浮在空中，他的周围灵力浮动异常，看起来那些悬浮的碎石算得上是蓄势待发。

言宁暗骂一声可恶，这绝对又是那该死的驭土术！

嗖嗖嗖，无数的碎石像是弓箭一样奔向言宁，有的砸中水榭上的木柱，有的砸中木质的水榭地板，言宁面前挡住几个，但是一块较大的石头飞过来，言宁一发狠用上大部分灵力一记威力十足的除魔斩顿时把那块石头砍做两段。

言宁落下来，只感觉落的地方有点晃动，低头一看，由于洞顶乱石砸下来，一记风雅颂的驭土术，这个水榭已经有一大半都被砸坏了，大部分的木头都飘在水面上，而那个小亭子也有两根木柱被乱石砸断，一般漂浮在水中，一般沉在水里。

轰！又是一记碎石，刚好砸中言宁落下去的木板，言宁重心一个不稳就掉到水里。风雅颂又用驭土术，几块大石头砸向言宁落水的地方，在水底，言宁能够看到有几块大石头砸向自己，但是由于是在水里，所以水削去了那些石块大部分的力道和速度，言宁避开那几块大石头，一个劲的往别处游去。