游着游着，言宁就看到一个白衣男子无力的漂浮在水中，墨色的长发在淡蓝色的水中像是水草一样漂浮，脆弱的像是冬日下梅花枝头的白雪一样。

言宁略一思考就伸出手拉住正在下沉的男子，就是那个在小亭子里被她扇了两个巴掌的男子。他好像不是那个丧心病狂的天锁。再说了现在救他只是举手之劳，言宁水性好得很，就算拉着一个人也能游出去。

这片水并不是只在熔岩洞里，它其实是与熔岩洞外的那片小湖泊是相连的。言宁一开始并不知道，但是她只是在水底瞎游了一会儿就发现这个秘密。

游了很久，言宁才从熔岩洞外的那片小湖泊里探出头，慢慢游到岸边，顺手把自己拉着的男子拖上岸边。

苍雪狼赶过来，言宁匆匆问了它几句，问它有没有被黄长风的人打伤，苍雪狼摇摇头，言宁的目光落在面前的男子身上。

苍雪狼看了这个男子一眼，道：“好奇怪，这个男子好奇怪。”

言宁点点头，道：“嗯，我也觉得很奇怪，我明明可以窥探人心，但是却窥探不了他的心，不知道他在想些什么。为什么呢？难道他真的是几天前那个天锁？”

苍雪狼眯着眼，道：“这个男子身上居然没有一点点灵力，看起来不是强者。”

言宁戳戳天锁的脸，道：“原来不是强者，看起来他倒是一个闲的发慌的普通人，没事跑到熔岩洞里盘膝干嘛？我还以为他是强者，在修炼什么斗技呢！”

天锁其实已经醒来了，暗自调息一下，这才发现自己的灵力全部没有了！天锁顿时怒火中烧，骄傲的他无法忍受自己现在的样子！没有一点灵力，连个强者都不算，而且连杀了这个臭丫头都做不到。更惨的是现在他连自己的小命都掌握在这个令他仇视的臭丫头手中。

这个臭丫头要是下黑手的话，英明一世、叱咤风云让无数人闻风丧胆的天锁大人今日恐怕就要殒在这个臭丫头手中。

该死的臭丫头，刚才在水底还不如让他死了算了，这么屈辱的活着，他做不到！

做不到也要做！刚才这个叫言宁的臭丫头说了，她能窥探人心，那么这就肯定了他的猜想，这个丫头的确能窥探人心。现在就要解释一下为什么他的心思言宁窥探不到。如果解释不清的话，恐怕言宁二话不说就会识破他的身份，知道他是天锁，然后直接杀了他。

天锁心底一阵冷笑，臭丫头，跟我斗，你还嫩了点！

天锁缓缓睁开眼睛，对着言宁露出一个比阳光还要灿烂的微笑。

言宁看着天锁，眼底划过一丝冷嘲，道：“笑什么，难道是我那两个巴掌扇的你太舒服了？”

天锁大人心中一阵恼火，恨得牙痒痒，这个该死的臭丫头，都是因为她，他在修炼时才会不慎失败，导致现在灵力尽失，根本毫无还手之力。而且更更重要的是，他平时都冷若冰霜，就算是笑也是冷嘲热讽、阴谋得逞的笑居多，这种温和的笑，要是知道他的人看到，估计都要受宠若惊，吓得六神无主，而现在这个丫头居然敢那么说他！

就算心底有无数怒火，无数不甘，但是天锁大人脸上还是这种温和灿烂的微笑。

天锁现在后悔死了，为什么要叫子深他们先回灵山呢？如果不叫的话，那么现在他也不用那么凄惨。

言宁现在已经基本肯定他不是天锁，就问道：“喂，你叫什么名字？”

天锁一脸呆滞的看着言宁，无辜而又略带畏惧的看着言宁，小声说道：“我，我叫阿呆。”

“阿呆？”言宁这时恍然大悟，怪不得这个人睁开眼就傻笑，被人打了还冲那人笑，原来他是呆子，因为是呆子所以才会被人称呼为阿呆。可能这个傻子有一次看到强者修炼，无意中就发现熔岩洞，就在熔岩洞中修炼，不然他怎么会没有一点灵力。

言宁一想，怪不得无法窥探到他的心思，因为他是呆子，所以他什么都没想。

天锁已经猜到言宁会那么想，眼底不由得划过一丝狡黠的笑意。哼，你不过就是一个十几岁的臭丫头而已，怎么可能比我还要聪明？

晚上，青竹府的人没有追上来。

言宁就和化名为阿呆的天锁大人找到一处山洞，言宁从纳物袋中拿出一个火折子，又找了一堆干柴。

当然阿呆故意假装好奇的盯着纳物袋看。

这一天，言宁都在试探阿呆到底是不是真的傻子，一会儿把鱼给阿呆烤，傻子是不会烤鱼的。当阿呆把烤的焦黑焦黑的鱼递给言宁的时候，言宁心中的疑惑就少了一点。但是言宁也没有放弃试探阿呆。

言宁又叫阿呆去取一些水来，阿呆就喜滋滋的跑去了，等走到远处，言宁看不到的地方，阿呆脸上的笑容就消失了。

“阿呆？真是一个恶心的名字！算了，大丈夫能屈能伸。”天锁阴冷的眼睛好像淬毒的冰针一样。

这种没尊严的日子，日后一定要报仇，要叫言宁双倍奉还！现在言宁看不到他，那么他是不是可以趁现在逃走呢？天锁动了一下这个想法，但是随即也就放弃了。现在这个言宁是强者，还是三阶强者，而他灵力尽失，就是普通人一个，要是逃走的话，被言宁抓回来绝对是肯定的。而且被抓回来之后，言宁要是问的话，那么毫不意外，言宁就会猜出他就是天锁。

现在天锁最大的愿望就是回灵山，找找看有没有什么办法可以恢复他的灵力。不过最大的问题就是现在要摆脱言宁的魔爪！

天锁呆在湖水旁边发愣，目光深沉而悠远，像是一口古井一样。

不知不觉，已经过了大半夜。

言宁看着月亮渐渐西落，心中忍不住犯嘀咕，这都多长时间了，怎么阿呆还不回来？难道是有人看阿呆是个傻子，还是个好看的傻子，于是就拐了阿呆，把他卖到勾栏或者是伶人馆之类的地方？或者被风雅颂发现，然后风雅颂逼他说出她的下落？或者是遇到什么野兽了？