言宁越想越有点担心，忍不住走出去看看，走过去的时候就看到瘦削的阿呆坐在河边，双手抱着膝盖，一头魅惑青丝轻轻飘扬，在寂静的夜晚中显得像是一幅画。

阿呆的白衣原本在落水的时候湿了，但是现在早就干了。宽松的白衣一尘不染，如同天上的仙子一般。

阿呆这才发觉有人，扭头冲言宁甜甜的笑着，说：“阿宁，我找到水了。”这一天的相处过程中，阿呆也知道言宁叫做言宁，为了装成彻底的傻子，天锁大人只好强忍住内心的恶心和肉麻，亲切的称呼言宁为阿宁。

言宁慢慢走过来，问：“既然找到水了怎么不回去？”其实言宁并不渴，叫阿呆去找水也是想要看看这个阿呆是不是真的傻子，要是真的傻子的话，那么他不太可能把水带来，因为他走的时候，言宁并没有把取水的容器给他，只要不是傻子，都有办法取水，比如用荷叶，用大的树叶，或者用竹子。

阿呆一脸懊恼的伸出自己湿漉漉的手，道：“阿宁，每次我来取水，水都会从指缝漏出来。忙了半天也没把水带给你。”

言宁脸皮虽然够厚，但是看到人家那么无辜，她很不容易红的脸也忍不住红了。欺负一个傻子，这的确有点不好意思。也许真的是言宁想多了，阿呆怎么可能是天锁呢，记得上次见面，天锁脸上蒙着一块轻纱，蒙轻纱的人一般来说都是丑八怪，那个什么天锁要是有阿呆一办好看，想必也不用蒙轻纱了。

言宁走过来，道：“不用了，我不渴。我先走了，相逢即是有缘，若是我们还有缘的话，以后我们还是会见面的。”

天锁心中一喜，哼，这个狡诈的丫头总算打消了她的疑心。等等，她说的是什么意思？难道她要走了？天锁终于能摆脱言宁的魔爪了！天锁这一刻只觉得风也凉爽了，花也香了，连呼吸都畅快了！

但是天锁脸上的表情还是要装成呆滞模样的。阿呆傻傻的问：“阿宁，你是什么意思？阿呆听不懂！”真恶心，这种装成傻瓜的调调真是恶心。等他回到灵山，他绝对要言宁生不如死。

言宁道：“果然是个傻子，难道你不知道跟我在一起青竹府的人会杀你吗？笨死了，谁叫你一路上全跟着我的。现在不许跟了。我走了。”说完言宁就冷冷淡淡的看了阿呆一眼，接着就向前面走去。

天锁只觉得莫名其妙，这一路上谁想跟着她，要不是担心她能轻而易举的抓住他，他早就逃之夭夭了，哼，狂妄的臭丫头，总有一天要叫她为今天的傲慢付出代价！居然敢说他笨死了，哼，在这片大陆上，敢说他天锁大人笨的人就没几个，这个该死的家伙居然敢那么说。

不过天锁有一点值得高兴，就是这个臭丫头终于放过他了。天锁站起来，目光深沉的凝视着言宁的背影，她怎么说也救了他一次，如果不是她，他恐怕就会淹死在水里，但是也是因为她，他才会掉到水里，才会灵力尽失的！

天锁想起火灵兽，这个丫头很可能知道火灵兽的主人清濛的下落。天锁略一思考过后，决定先套问出清濛的下落，之后再一走了之。清濛大人的下落不能再等了！

天锁快步追上言宁，忍住内心的恶心，露出一个灿烂笑容，道：“阿宁，我就要跟着你。”

言宁听了心中忍不住烦躁不已，冷冷道：“你是不怕死吗？你不怕死我还怕死，待会儿青竹府的人追来，我还要照顾你，我照顾的过来吗？我不喜欢累赘。不许跟着我，不然杀了你！”

天锁大人听了之后内心怒火滔天，居然有人敢说他是累赘？虽然他现在的确算得上累赘，但是他从来都没被别人说过是累赘的，自尊心极强的他此刻忍不住想要弄死言宁！

就算天锁再想要知道清濛大人的消息，但是心高气傲的他也受不了言宁说他是累赘的侮辱。天锁脸一冷，一股不怒而威的威严感散发出来，就是言宁这种见惯了世面的人物都忍不住心中一惊。阿呆什么时候有那么可怕的气场了？

那种说不上来的目光既不寒冷但也不温和，就像是被一条毒蛇盯上一样，感觉每一个毛孔都竖起来了！但是这种感觉转瞬即逝，天锁很不服气的哼了一声，然后转头就走，一边走一边说：“不跟就不跟，谁想跟你。”这倒是实话，要不是为了清濛大人的线索，他才不会跟言宁呢。

火灵兽是清濛大人的，这个丫头有火灵兽，只要顺着这个线索查下去，知道她的火灵兽是怎么来的，那么顺蔓摸瓜就能知道清濛大人的下落了。

言宁皱着眉头，感觉刚才那股稍纵即逝的眼神应该不是错觉，可是阿呆怎么可能会有那种眼神？言宁百思不得其解，也许他那种眼神只是无意识的。

言宁闭上眼睛，召唤出火灵兽，赤飞出来就亲昵的噌噌言宁的脖子，道：“主人，您终于想起我了！赤好激动啊！”言宁淡淡道：“嗯。”

言宁问道：“当然召唤你出来不是没有事情的。我问你，有没有什么草药是可以快速恢复灵力的？现在青竹府的人很是缠人，要是和风雅颂他们打的时候灵力一时消耗过大恢复不了就惨了。”因为上次和风雅颂交手的时候，言宁发现她的灵力比风雅颂的灵力少得很，一时灵力消耗过大的话，可能要休息一会儿才能恢复，但是恐怕没有那么多时间休息，所以言宁才想要找一种草药便于恢复灵力。

赤颇为难的叹了口气，道：“这种草药有是有，不过是要炼成丹药才能发挥其作用。炼丹的时候不止需要草药，还需要相应的魔核，花、果，有些还需要一些矿物，这么多东西组合在一起才能发挥丹药的作用，单靠一种草药威力很小，效果很不明显。”

就算不明显也比没有强，言宁拍拍赤的脑袋，道：“少废话，这些我当然知道，你带我去。效果差总比没有强。”