赤恍然大悟，道：“也是，效果差总比没有强。主人你跟我后面走，我这就带你去找小血藤草。小血藤草是炼制回灵丹的主要药材之一。回灵丹可以帮助人在短时间内恢复灵力，一般来说如果灵力消耗过大的话，可能需要休息一会儿灵力才会恢复，但是吞了回灵丹恢复灵力的时间就大大缩短了。”

言宁跟在赤后面，满山遍野都是郁郁翠翠的一片，看起来很是令人身心愉悦。

赤指着山顶一簇细长叶子的草说道：“主人，那就是小血藤草。我虽然会飞，但是力气小，可能拔不动。”

小血藤草根系发达，长在悬崖峭壁的石缝中，根系深深嵌入石缝中，有不少人就是为了采集小血藤草而失足落入悬崖，从而一命呜呼。

小血藤草叶子细长，边缘有锯齿，颜色墨绿，一般来说不易容易发现，因为它的样子和杂草相比相似度太高了。

言宁从纳物袋中拿出一把匕首，试了试就往上爬去，悬崖不算高，但是小血藤草长在崖顶，言宁体力不似一般娇弱的千金小姐，自然也就不太觉得累了。

天锁本来是负气离开的，一抬头就在月光下看到有一个人攀登在悬崖上，仔细一看原来是言宁。虽然他此刻灵力尽失，但是他过人的目力也没有消失，他清楚的看到一头乌梢蜥蜴蛰伏在悬崖上，虎视眈眈的看着言宁。

乌梢蜥蜴是高级魔兽，而这个言宁只是一个三阶强者，处在悬崖上纵使她有苍雪狼这样的魔兽，恐怕也没时间召唤出来。

天锁的目光往上看，崖顶上有一簇草，是小血藤草。言宁要是想去摘下小血藤草的话势必要经过乌梢蜥蜴的旁边。

乌梢蜥蜴对战三阶强者几乎是必赢的，而且乌梢蜥蜴的颜色和悬崖上的石头颜色一致，言宁只是三阶强者，眼睛自然没有他天锁那么厉害，又是在夜晚，恐怕言宁未必能发现乌梢蜥蜴，如果她就那么傻呵呵的经过乌梢蜥蜴的旁边，恐怕她还不知道发生什么就会被这个魔兽吞到肚子里。

天锁冷笑一声，何必去管这个****的生死呢？她不是很横很骄傲的吗，就让她死好了。不过天锁转念一想，至少言宁也救了他一命，虽然就是言宁害得他差点死去的。还有，言宁叫他不许跟着他，至少也有一般是因为他跟着她会受到牵连。

这个丫头虽然狂妄，并且出尔反尔，腹黑狡诈，卑鄙无耻，一副小人的模样，还喜欢动手打人，总是摆出一副冷冰冰的高傲模样，但是不得不说，虽然她缺点很多很多，优点还是有那么一点点的，就是心并不是太坏，至少没有黑透。

虽然这些都不重要，最重要的是她要是死了，清濛大人的线索就彻底断了。

天锁刚打算拿出一张飞天符，但是马上就意识到好像自己现在没有一点点灵力，符咒什么的都需要一点小小的灵力激发的，但是他现在连一点点的灵力都没有！

天锁这才恍然大悟，只能眼睁睁的看着言宁离乌梢蜥蜴越来越近！他想要打算呼喊，但是他知道这是徒劳的，距离远，言宁不可能听清的。他想要快速跑到言宁那里，但是他知道来不及了！

看着言宁离乌梢蜥蜴越来越近，天锁大人的心不知道为什么像是被一只看不见的手勒住一样，透不过气来，只能眼睁睁的看着她。那种无力的感觉，他这辈子都没有过，曾经他的清濛姐姐走的时候，他都没有那么紧张过。

此刻他的心像是悬在空中一样，仿佛手一松就会掉下去，他不知道这种感觉是为什么，应该是他不希望言宁死，因为言宁死了他就不知道清濛大人的下落了。应该是吧。

此刻他有点懊恼，为什么要叫子深他们先回灵山呢？如果子深没有回灵山的话，现在他不就可以叫子深救言宁了吗？

言宁越往上爬越觉得累，距离乌梢蜥蜴也越来越近，言宁心思细腻谨慎，不会做那种无把握的事情。她在攀登的时候就已经仔细观察过周围地形了。她特地把赤放出来，问它有没有感到周围有一些危险的魔兽或者法阵之类的。

赤的感知能力非同一般，一下子就感觉到周围有一只凶残的高等魔兽乌梢蜥蜴。赤还好心的告诉言宁，这个乌梢蜥蜴是高等魔兽，言宁是三阶强者，言宁对付低等魔兽还将就，中等魔兽的话运气好也是能对付的，但是对付高等魔兽的话，恐怕有点心有余力不足。

言宁冷笑一声，默默的在心中说山人自有妙计！

乌梢蜥蜴虎视眈眈的看着言宁，它不停的沿着口水，呜呜，好饿。这个小娃娃看起来很可口，吃起来应该味道不错！

言宁假装没看到乌梢蜥蜴，但是余光一直观察着它，等快要经过它的时候，言宁一记烈风掌打碎一块疏松的石头，顿时烈风掌巨大的掌风卷起无数的细砂，一片细砂飞舞，乌梢蜥蜴本来觉得距离刚好，舌头伸出去就可以把这个小娃娃卷入口中吃掉，但是现在这个狡猾的小娃娃居然打碎石头扬起一片灰尘，这种情况下要是伸出舌头的话灰尘的味道就会落到石头上。而且更重要的是那个臭丫头出手太快，砂子一下子飞进它的眼睛里，它睁不开眼睛了！

等它睁开眼睛就发现言宁已经爬到更高的地方，早就经过它了，可恶一定是它没睁开眼睛的时候她就趁机爬到那儿的。

哼，幼稚的臭丫头，以为这样就能躲开吗？乌梢蜥蜴眯着眼睛，快步追向言宁，垂直的峭壁对于乌梢蜥蜴来说根本没有难度，它的速度不会慢。当它四脚并用快速爬向言宁的时候，气势汹汹的伸出那猩红的长舌头的时候，言宁轻蔑的冷笑。

愚笨的东西，言宁一掌又打裂几块石头，那几块大石头变成更小更多的石头，纷纷往下落，乌梢蜥蜴看着朝它砸过来的那么多石头忍不住大惊失色，匆忙收回自己的舌头，左躲右闪还打碎几块，等忙过之后一看，言宁已经来到崖顶了，并且伸手采小血藤草了。