天锁大人看到这一幕，不知道为什么竟然有一种如释重负的感觉。

言宁摘下小血藤草，突然觉得自己身后有点动静，她脑海中闪过一个念头，难道是青竹府的人？言宁慢慢转过头，一看原来不是青竹府的人，而是姜离熙。

姜离熙站在烈焰鸟的背上，似笑非笑的看着言宁。言宁冷哼一声，姜离熙跳下来，烈焰鸟返回契约空间。

姜离熙一袭锦衣，一头泼墨青丝在夜风中微微扬起，脸上似笑非笑的表情更加增添了几分邪魅，如同暗夜修罗一般。

言宁一时拿不准姜离熙为何出现在这里，但是要是先问的话，恐怕也不是很明智，这个姜离熙身份成迷，居心叵测，虽然主动帮助她承担盗将军家宝库的罪名，但是为什么那么帮她言宁还不清楚。

经历了太多的背叛，太多的伤害，言宁已经不是那种会对人毫不设防的小女孩了。

姜离熙先开口，道：“四小姐，你怎么在这里？”

言宁淡淡道：“没什么，姜公子要是没有什么事情的话，我就先走了。”说完言宁就打算走，姜离熙一把拉住言宁。

言宁一怒，瞪着姜离熙，这个人居然敢拉她，就是在前世，言宁和恋人苏流的关系都是仅仅到牵手为止，一些轻浮的人想要拉言宁的手，轻则被言宁打一顿耳光，重则拗断胳膊。当然要是朋友拉手的话，言宁也不会那么反感。

可是这个姜离熙他以为他是谁，他和她很熟吗？

姜离熙冷笑一声，道：“原来四小姐脾气那么差，我不过就是好意想要提醒你，那个乌梢蜥蜴还在下面，你怎么下去。”

言宁自然也想过，只是她觉得自己应该能够拿得住。言宁不以为意的问道：“那你说该怎么下去？”

姜离熙突然召唤出烈焰鸟，一把把言宁拉到鸟背上，烈焰鸟飞起来，不一会儿就稳当当的落在崖下，乌梢蜥蜴看到烈焰鸟自然也有点畏惧，不一会儿就跑开了。

言宁站在鸟背上，只感觉耳边的风呼呼的吹着，柔软的发丝迎风飘扬，更加衬得她的小脸白皙如玉。

姜离熙看着她，目光流露出一股复杂的眼神，自言自语道：“那么多年，你倒是变了那么多。”

言宁闻声一震，抬头看向姜离熙，淡淡的琥珀色月光下，姜离熙像是玉雕琢的脸似乎泛着微微月光，漆黑的眸子熠熠生辉。言宁这时候才发现原来姜离熙长得那么好看，好看的像是天上不食烟火的谪仙。

言宁跳下鸟背，淡淡问道：“你认识我？以前你见过我？”

姜离熙也跳下鸟背，之后叫烈焰鸟返回契约空间，道：“算了，既然你没认出我，我也就不说了。刚才我若是没看错的话，四小姐好像摘了一簇小血藤草。”

言宁点点头，道：“不错，我目测一下，这簇小血藤草似乎可以炼制三颗回灵丹，你觉得呢？”

姜离熙嘴角轻轻上扬，真是个狡诈的丫头，他说道：“不错。”

言宁从纳物袋之中拿出那簇小血藤草，握在手中，但是并不递给姜离熙，道：“可惜这些小血藤草是我的。我还知道姜离熙你是炼丹师。我可以把这些小血藤草卖给你，但是你要给我两颗回灵丹。”

姜离熙邪气横生的轻笑一下，道：“丫头你有点贪哦。小血藤草的确可以炼制回灵丹，但是炼制回灵丹不止需要小血藤草，还需要魔核以及别的辅助草药。两颗回灵丹我岂不是亏本了？”

言宁冷笑一声，道：“小血藤草可不是那么好找的，你要是再找的话，这可是很费工夫的。”

姜离熙嘴角上扬，道：“四小姐就不担心你不给我小血藤草，我就告诉青竹府的人你在这里吗？这一路上我可都看到青竹府的人个个拿着你的画像全城通缉你呢！”

言宁这时冷眼斜看姜离熙，就说这人不是好人，还真的不是好人，居然那么卑鄙无耻。她言宁再怎么腹黑，再怎么卑鄙也没有为难过一个十三岁小姑娘。虽然其实现在言宁的真实年龄是二十多。

姜离熙淡淡一笑，漫不经心的拿过言宁手中的小血藤草，风轻云淡的说道：“四小姐不用生气，我开玩笑的。我若是真的打算那么做，四小姐又怎么会平安的呆在这里。”

言宁盯着姜离熙，这个人绝对没有表面上那么简单，年纪轻轻就已经是炼丹师，而且还有五大魔兽之一的烈焰鸟作为召唤兽，他恐怕是六阶强者以上。

更让言宁心里没有底的是姜离熙的心思言宁窥探不到，根本不知道他的心里在想些什么。

远处，天锁眯着眼睛危险的看向远处的两个人，那个小子不简单，身上隐隐有一股熟悉的气息。

天锁的眼底滑过一丝疑惑，一丝不解。

言宁看着姜离熙拿出一个乌金鼎，悬于空中，周围灵力波动，像是水流一样。言宁看出这股灵力是来自姜离熙体内。之后姜离熙手一动，小血藤草还有一些辅助的草药矿物都放入鼎中，然后一颗炫彩夺目的紫色魔核也放入鼎中。烈火不断的在鼎下煅烧，言宁也感觉有点炙热，不由得稍稍离得远点。

不一会儿，一颗回灵丹就炼好了，接着姜离熙又炼第二颗第三颗。言宁对炼丹的过程并不是很感兴趣，当姜离熙把两颗回灵丹递给言宁的时候，言宁接过回灵丹，道：“不是说只给我一颗的吗？”

姜离熙收好乌金鼎，冲着言宁淡淡一笑，道：“我只是说给你两颗我会吃亏，但是没说我不愿意吃亏啊。更何况是四小姐呢，如果是四小姐的话，我是愿意吃亏的。”

言宁心中一恼怒，随手拿出一颗回灵丹，怒道：“还给你，我言宁不喜欢欠别人情。尤其是你这种口蜜腹剑之徒，哼，最危险的不是凶相毕露的敌人，而是笑里藏刀的朋友。而姜离熙你很不幸，在我心中你就是笑里藏刀的人。”