“唉？你真冷淡。不过有话直说，我很喜欢。”姜离熙接过言宁扔下来的回灵丹，姜离熙盯着言宁乌黑的眼睛，如同夜色般的眸子熠熠生辉，眼睛里透出一股认真，道：“这种话我只对你一个人说过。只是你已经忘记我了。哼，几年前那个如同乞丐般的人谁会在意呢？就好像他本来就是一个多余的人，没了没有人会在意，多了也没有人会在意。”

言宁这时猛地一抬头看向姜离熙，他漆黑的眸子中闪过一丝无奈，还有一丝失望。言宁皱着眉头，记得姜离熙和她第一次见面的时候就知道言宁是四小姐，还是将军府的四小姐。从他刚才的话中，他好像是早就认识她言宁。不，不是她言宁，而是以前那个言宁。

言宁闭上眼睛，搜索一下这个身体原来的主人的记忆，寻找一个如同乞丐般的少年。

那时候言宁才十岁。

言宁做梦梦见几年前的那个慕羽，给她火灵兽叫她好好保管的慕羽，那个慕羽还说他会在十年后取回火灵兽。

当时言宁会傻呵呵的笑着，十年后，十年后她就长大了。就可以见到那个紫色眼眸的慕羽。他是那么的好，身形瘦削，即使身受重伤也不会不会自怨自艾，无论他被人怎么伤害，他就像是明珠一样，一点灰尘是掩盖不了他的光芒。

几年过去了，十岁的言宁还是忍不住悄悄来到曾经和慕羽相遇的地方。他们的相遇就像是一场梦，言宁一直都把这份回忆当做心中最甜最美味的桂花糖，只有在她心里最苦，最累的时候才拿出来舔一舔，感受它的甜蜜。

那一天是言宁母亲景清的忌日，言宁拜祭过母亲之后忍不住跪在墓前，不知道为什么眼泪就流出来了。言宁抽泣着，诉说言玉是怎么欺负她的，柳姨母是怎么毒打她的，还有生性恶劣的哥哥言北杰是怎么把她推到脏水坑里，她一旦冒出头来言北杰就和他的同伴言元、言云拿一个大榔头敲打言宁的头。

只要一冒出头就会被他们三个抢着用大榔头敲头，不冒出头只能喝脏水，就算喝脏水在水坑里无法呼吸也是撑不了多久的。

言北杰他们几个高兴的笑着，并称呼这个游戏为打落水狗。最后言宁也不知道喝了多少脏水，言北杰他们几个尽兴了也就回去了。言宁就爬出来擦擦头发，换身衣服就去祭拜母亲，因为那天是她母亲景清的忌日。

言宁抽泣着，说道：“娘，娘，我活的那么痛苦，你为什么不带我走？带我走。”

言宁抱着膝盖大声哭着，这时候墓碑后面伸出一只手，言宁来祭拜她的母亲，自然带了一点东西作为祭拜品，有一碟馒头，也有一碟烧鸡。

言宁尖叫一声，两腿发软的看着那只手，那只手只是拿了一个馒头就缩回去了。

言宁壮大胆子小心翼翼的绕到墓碑后面，一看原来是一个少年，他啃着干硬的馒头，抬起眼看着言宁，又咬了一口馒头之后放下馒头道：“馒头太硬了，是几天前的吧？还有这烧鸡，大老远我都能闻到臭味。拜祭母亲怎么能用这种东西。”

言宁眼眶一红，委屈道：“我，我只能找出这些，馒头还是我这几天省下来的。”

言宁说完之后突然醒悟过来，说道：“那你呢？你干嘛要偷祭品吃？”

少年白色的衣服充满了灰尘、污渍还有血渍。头发散乱的用一根银簪别着，道：“这不重要。重要的是你有了死的想法。你难道不恨吗？不恨那些欺负过你的人吗？那些让你活的犹如丧家之犬的人吗？”说完这个少年眼中燃烧着仇恨的熊熊烈火，仇恨的目光不由得令言宁情不自禁的往后退几步。

少年逼过去，凶恶的眼神盯着言宁，道：“你不能死，你要是死了他们会开心的，你要活着让他们生不如死。即使是堕落于无间地狱，即使自己要身受烈火的烧灼，你也要把这些人拉进地狱。懂吗？”

言宁全身颤抖，道：“你别说了，我做不来的，我，我就是一个普通人，什么都做不来的，怎么可能会报复那些人？”

少年冷哼一声，眼中流露出一股鄙视与轻慢，道：“哼，你真的是我见过最可怜也最可恨的人。管他什么侠义仁德，管他什么以德报怨，我只知道天地不仁以万物为刍狗，自己要是不为自己报仇，自己要是一味忍让，活着被人欺凌，那还不如去死，去死还不如让那些人陪你一起去死。”

言宁抬头看向少年，问道：“你叫什么？你是不是和我一样都被人欺负呢？”

少年虽然脸上有很多灰尘，还有很多血渍，但是依旧可以看出他面如冠玉的姣好脸庞，尤其是那两颗如同乌金般的眸子，非常有神。

少年听了言宁的话，不由得一顿，眼睛里闪过一丝复杂，道：“我叫姜。”

言宁说：“我叫言宁，是将军府里的四小姐。我，我想知道你为什么会出现在这里，你从哪里来的，怎么会这么狼狈？”

姜冷笑一声，目光如同一把散发着寒气的刀一样盯着言宁，言宁忍不住为之一颤，收敛自己的目光，情不自禁的往后退去。

姜看着言宁，道：“既然我们都有大仇要报，也算得上是同病相怜。不如我们做个约定，三年后我来找你，在这三年的时间里，你可以改变自己，把自己变强，如果你对我有用，我就会让你帮我谋得天下，那时候我自然会允许你陪我一起坐拥江山，俯瞰万里。而那些欺凌过你的人，将会匍匐在你的脚底，他们的尊严将会任你践踏！”

言宁听到谋得天下的时候，全身不由得一颤，惊恐的看着姜，嘴唇发抖，但是却一个字都说不出来！

坐拥江山，这种事情他怎么可能做到，他看起来只是一个普通的少年而已。言宁本来对这种事情持有怀疑态度的，但是接触到姜眼中那股坚定的时候，还是忍不住相信了。