言宁问：“那，那我能得到慕羽的心吗？”言宁脸皮本来就薄，说完这句之后，她的脸腾的一下就红了。

姜的脸像是一片平静的湖水，只是那一闪而过的讥讽和蔑视微微让他的脸有那么一瞬间不是平静。那股讥讽和蔑视是那么的快，快到言宁都以为是自己的错觉。

姜淡淡开口，道：“有了天下，还有什么是得不到的，区区一个男子的心，何足挂齿。那约好了，三年后你若有用，我便让你帮我谋得天下，我就帮你报仇，帮你得到慕羽的心。”说完，姜缓慢的转身，消失在言宁的视野里。

言宁突然想起这件事，这时再看看笑吟吟的姜离熙，言宁忍不住自嘲一下，道：“果然，三年之期已到，姜你真的来了。”

果然这个姜离熙不是什么好人，哼，接近三皇子代祁果然没安什么好心。三皇子身份特殊，虽然不是皇后所生，但是确是最受宠的，而且他的能力也比太子代战要好上很多。

如果姜离熙假意投靠代祁，挑拨代祁参与储位之争，再使点手段，让代雪岭以及黄长风卷起来争夺皇位，那么代国必然内乱。而他姓姜，自称是姜国炼丹师。不过真实身份有待商榷，真的只是一个炼丹师的话又怎么会有坐拥江山的想法。

姜离熙双目熠熠生辉，在月光下折射出一股温和的光，充满了蛊惑的感觉，道：“四小姐终于想起我是谁了。”

言宁心中一笑，还以为她是那个单纯的喜欢慕羽的言宁吗？哼，真是可笑，她可是不相信爱情的言宁，被苏流背叛过一次之后还会相信爱情吗？而且这个姜离熙明显就是想要利用言宁的。

哼，想要利用她，那也要看看他自己够不够格！说好了言宁帮他谋得天下，他就允许她陪他坐拥天下。自古以来能坐拥天下的人只有一个。更何况兔死狗烹的悲剧在这片大陆并不是鲜有的。自古以来，取得天下的只有一个人，但是却有不少人陪那个人打天下，可惜遗憾的是友情爱情什么的比不过当权者的猜忌之心。所以处于高位者最忌讳的就是有人和他站在同样的高度。

一起坐拥天下，这种事情本来就是不可能的。

而他姜离熙摆明了就是想要利用言宁。言宁心中一阵冷笑，最后到底是谁利用谁还不一定，她不如顺水推舟，将计就计，也许还能利用他但是不把自己搭进去呢。

人生如戏，全靠演技。以前言宁是感情的戏，她不会演。但是现在她终于明白感情本来就不是那种高贵不可亵渎的东西，它不神圣，甚至它是否存在还有待证明。既然如此她就不客气的亵渎它好了。

言宁目光突然流出一股淡淡的忧郁，神情略有一丝苦涩，僵硬的笑道：“对不起，让你见笑了。”

姜离熙看着言宁，心中一怔，问：“你怎么了？”

言宁抬头看着天空，墨色的天空点缀着一两颗璀璨的明星，淡淡的微风扫过，言宁轻轻开口道：“你是对的。小时候，我以为我喜欢慕羽，那时候的我太单纯，根本不知道什么叫做喜欢。我以为我喜欢慕羽，因为他紫色的眼眸，因为他那种清冷的神情。后来我才知道就是因为他，我才会被人认作是废材，才会差点死了的。”

姜离熙看向言宁，黑色的眸子深邃悠远，道：“你想说什么？”

言宁转过头，对着他嫣然一笑，问道：“三年前你说过有了天下，还有什么是得不到的，区区一个男子的心，何足挂齿。那么，那个男子可以是你吗？”

寂静的夜里，仿佛风都变得更柔和了，姜离熙的心没来由的一颤，眼睛充满了不可思议。这，这是真的吗？可是他应该相信吗？他还能再相信谁呢？几年前，就是因为他曾经不相信一个人，而害的那个人枉死。那个人临死前仇恨、失望的目光像是一把刀一样，在每一个午夜梦回的时候，把他的心一遍一遍的凌迟。

言宁个性倔强，敢爱敢恨，人也很聪明，三年后，他看到她的第一眼就有一种焕然一新的感觉，这个人也许就是他值得深交的朋友。三年之前，也许他只是打算和她各取所需，互相利用，但是三年后，他看着言宁却感觉自己对她的一些感觉有点变质了。

言宁走过去，拉起他的手，道：“不知道为什么是你，但是三年后第一眼看到你我就觉得你似乎与我有着无数斩不断的羁绊。在我最难过，最痛苦，最无助的时候帮我，不知不觉，我好像已经喜欢上你了。”

言宁强忍着内心的恶心之感，不顾自己身上冒出来的层层叠叠的鸡皮疙瘩，说着这种能让自己酸掉大牙的话。

就是前世和苏流在一起的时候，言宁也没主动牵起过他的手，更没说过她喜欢他。所以他们的关系也仅仅是牵手为止。但是言宁虽然嘴上不说，其实心里还是认定了苏流，认定他是比她生命还要重要的人。

姜离熙只感觉言宁的手柔弱无骨，却不似一般千金小姐的手那么柔腻。姜离熙笑着回握她的手，道：“我的心已经被伤过一次，算得上是伤痕累累。那时候我活着不如死了，我无数次想要安静的死去，因为生无所恋，但是报仇是我活下来的动力。我不由得想报仇之后我是不是就不用活了，但是现在我找到活下来的理由，就是你。只要你不辜负我，你不伤我，我定不会伤你。最痛的就是自己最在乎的人刺自己一刀，你若是再给我一刀，我担心我会彻底心死，彻底绝望。”

言宁心中一怔，这些话是真是假，看不出来啊！算了，全部当做假的吧！

姜离熙轻轻一笑，看着言宁道：“诛心比杀人更残忍。你别伤我。你答应我吗？”

言宁真的点了点头，如果可以重来的话，她那时一定不会点头。

姜离熙淡淡笑了一下，眼神温柔如水，问道：“谢谢你。”