远处，藏在暗处的天锁大人冷眼看着这一对男女，目光停留在他们牵着的手上，他冷笑一声，的确，诛心比杀人更残忍。

天锁毫不客气的跳出来，表情在瞬间就变成呆滞可爱的样子，看着言宁，一脸委屈的说道：“阿宁，我终于找到你了！”

姜离熙和言宁一惊，刚才两个人都心事重重，居然连附近有人都不知道。姜离熙看了一眼阿呆，言宁听到是阿呆的声音就知道来人是阿呆。

姜离熙问：“他是谁？”

言宁走过去，一边走一边说道：“不用担心，他只是一个普通人而已，算得上是我的朋友。”

姜离熙反问，“怎么你的朋友是个傻子，还是个长得特别好看的傻子？”

言宁回头瞪了一样姜离熙，听他这么说怎么总感觉怪怪的呢？不悦道：“因为傻子比某些心怀叵测的人单纯些。”

姜离熙脸沉下来，眼底隐隐有点怒意，道：“你最终还是不信我。那么刚才算是怎么回事？”

言宁说：“刚才没说谎，只是喜欢并不代表完全信任。再说了你不是也不信任我吗？你要是信任我就不会警告我不许欺骗你。”

“那，那是因为……算了，随你怎么想。”姜离熙负气扭头，不去看言宁。

言宁走到阿呆面前，问：“阿呆，你怎么还不走。”

阿呆心里一阵冷笑，哼，这两人两情相悦、甜甜蜜蜜的，不需要别人打扰，但是他就是不走，他们能怎样？阿呆脸上还是可爱的表情，拉着言宁道：“阿宁，我不走，我想好了，我娶你做媳妇。”

言宁心底一怒，手情不自禁的扬起，正打算再次打在阿呆那完美无瑕的脸上，这时候她却下不去手，面对阿呆那灿烂如阳光般的笑颜，言宁最终还是收回手了。

姜离熙听到之后就是冷哼一声，也没怎么说话，因为言宁是不可能喜欢这种傻子的。

阿呆看到言宁扬起手，最后没打下来，脸色也很难看，好像是有气发不出来，不知道为什么，他心底隐隐有一点高兴。臭丫头，他可是灵山的主人，被万人敬仰，无数的人只能臣服在他的脚下。而这个臭丫头居然敢打他，虽然这次没打到，但是上次足足打了两巴掌。

有机会一定要打回来。

言宁推开阿呆，道：“算了，现在很晚了，我们几个先去山洞里休息一下。明天再商议阿呆离开的事情。”哼，明明阿呆和她在一起是最危险的，难道他自己不知道吗？

晚上，山洞里铺了一层厚厚的干草，本来言宁的纳物袋里有干净的被褥和毯子的，但是言宁不想太矫情，就和大家一样用干草。

言宁升起一团火堆，火光摇曳，带来一股一股暖意，驱走夜的冰凉。

言宁道：“你们先睡，我去洞口外面守夜。”说完也不等他们回话就自己走出洞口，找到一个地方坐下来。

山洞里，天锁嘴角浮现一丝冰凉残酷的笑容，慵懒的躺在温暖干燥的干草堆里，本来一直锦衣玉食的他是不会睡在这种干草堆里的，但是现在他突然发现睡在干草上也很舒服，鼻尖能够闻到干草的香味，还有干草被太阳曝晒后留下来的太阳的味道。

真是可惜了，天锁假装成阿呆的痛苦生涯已经结束了。阿呆，那个傻子是不会存在的。从此只有灵山的天锁，没有傻子阿呆。

就在刚才，阿呆去拉言宁，并说要娶她当媳妇的时候，他的手已经顺走了言宁身上装着的回灵丹。两颗回灵丹都被他顺走了。

回灵丹能够帮助灵力消耗的人快速恢复灵力，而他在吃下两颗回灵丹的时候，也感觉自己体内灵力慢慢的恢复。

姜离熙没有留意阿呆，他也没有躺在干草堆上，他走过去坐在言宁旁边，问：“你有什么疑问就问吧。我不会不告诉你的。”

要想取得别人的信任，首先要对别人坦诚，看来这个姜离熙也不算太笨。言宁心中忍不住一阵欣喜，问道：“我想知道你的事情，你以前的事情。我不想对你一无所知，连你过去是怎么样的都不知道。你懂吗？”

姜离熙笑了一下，道：“也是。那我告诉你以前的事情，你放心好了，我不骗你，还有，我要说的事情从来没有对任何人说过，我只说给你听。”

天锁危险的眯着眼睛，哼，这两个人完全把他给无视了，罢了罢了，日后有他们后悔的时候。不，为什么要他们日后后悔呢？现在立刻马上就要叫他们后悔。

那件事是姜离熙多方打听得来的消息，根据打听到的一些零零碎碎的事情，她已经能够知道那件事原来的面目了。

三年前。

姜国。

姜国地势庞大，国都大都城雄伟壮观，热闹非常，就如同代国的国都南安城一样。大都城的中心就是姜国的皇宫。

姜国国主有三个儿子，一个女儿。大儿子姜菱悦和女儿姜琳琅是后宫最得宠的妃子丽妃所生，他还有两个儿子，那两个儿子是双胞胎，长得一模一样，别说是旁人，就是他们的父亲都认不出他们谁是谁。那两个儿子一个叫姜离熙，还有一个叫姜天灵。他们刚出生，他们的母妃就去世了。这也算不上什么稀奇的，自古以来女子生孩子就是一道鬼门关，无数女子就殒在那里，留下嗷嗷待哺的孩子。

姜离熙是姜天灵的哥哥，虽然他们长得一样，但是个性却不一样，姜离熙性格温和，待人亲切，就像是一汪春水，有人曾经说他简直是一块玉，温润如玉，让人如沐春风。而姜天灵却个性古怪，总是话里有话，脾气算不上火爆，但是绝对跟温和搭不上边。

雕栏玉砌，珠帘半卷，飞檐翘角，曲折红木水榭通向远处，碧水如玉，映衬着蔚蓝天际，荷香浮动，紫纱层层，华灯靡靡夜半高照，琥珀色流光异彩夺目。

如果繁华奢靡算得上是仙境的话，那么曼妙轻纱轻轻飘舞的王宫应该也算得上是仙境。里面各色珍奇花卉盛开，房间内，各种颜色的珊瑚如同乱石一般多，琉璃雕刻的茶杯算不上稀奇，琥珀、玉器、珍珠、玛瑙到处都是。