这里的繁华让人忘记一切阴谋诡计，很少人想起越是鲜艳芳香的花朵，越需要养分，最好的养分其实是生命，有的艳绝一时的花朵，泥土下面是累累白骨。繁华就如同一朵艳丽的花朵，看起来魅惑美丽，但是在看不到的地方却隐藏着无数丑陋与黑暗。

如果一种繁华是建立在累累白骨之上，那么那种繁华就被人称为邪恶。

在姜国皇子是要学习一些书本知识的，当然他们也要学习斗技，要成为强者。别人一旦提起皇子，恐怕他们的印象也是满腹经纶，才高八斗，而且还是厉害的强者。

姜离熙和姜天灵都是同一个太傅，太傅教他们诗书礼仪等等。

有一天，姜天灵一个人留下来背着诗经。姜离熙也没走，他留下来陪姜天灵。姜天灵怎么背也背不全，一会儿背到蒹葭苍苍后面就卡住了，想了一会儿也想不起来，姜离熙就会告诉他，白露为霜。

姜天灵就接着背，等到天黑透了才能磕磕绊绊背出来。他们两个一起回各自的寝宫的时候，姜天灵会问：“为什么你总是能背出来呢？”

姜离熙和姜天灵那时候也不过就是十三岁而已，他温和的笑笑，说：“心静下来就能背出来了。不要急躁就可以了。”

姜天灵很是孤僻，脾气也算不上好，为人也不和善，渐渐地，整个王宫里，大家都不太喜欢他。太傅也没对他和颜悦色过，而他们的大哥姜菱悦对他也总是客套疏离，礼数周全，但是多了一份生疏。

而他们的妹妹姜琳琅很是喜欢黏着姜离熙，对于脾气古怪的姜天灵，她也总是爱答不理的。

有一天，姜离熙和姜天灵一起练习射箭，而公主姜琳琅也来射箭。

姜天灵迟迟射不中红心，而姜离熙确是一箭就射中红心。姜天灵心中隐隐有点气馁，他也很有好胜心，总是希望自己能够比别人强。所以此刻就算是骄阳似火，他也没有打算回去，而是不停的练习射箭，但是就是射不中红心。

琳琅也没射中红心，因为距离太远了，她撒娇道：“二哥，太阳热死了，我们走吧。”

姜离熙看了一眼姜天灵，道：“等天灵吧，等天灵和我们一起走。”

琳琅撇撇嘴，不好多说什么。

姜天灵射出最后一支箭的时候，还是没有射中，但是他不想放弃，他剑眉紧锁的看着靶子。姜离熙拿出一支箭走过来，手把手的教他练习射箭，说道：“拉的时候用力一点，不过最重要的是瞄准，看清楚再射出去。只要自己眼力好就能射中。”说完他手一松，箭直直的飞向靶子，正中红心！

这时姜菱悦来了，姜离熙面露喜色，迎上去道：“大哥，你来了。”

琳琅也高高兴兴的扑倒在姜菱悦怀里，姜菱悦也是面露喜色，道：“离熙你们练得辛苦了吧！我特地叫人弄了一些冰镇酸梅汤，快走吧。”说完姜菱悦转头看了一眼姜天灵，问道：“天灵，你也要跟我们一起来吗？”

姜天灵没说话，拾起地上的一支箭，静静的瞄准，姜菱悦没听到他的回话也不好直接走开，顿时三个人都有点尴尬的站在那里，但是姜天灵就好像没看到他们一样，还是专心致志的瞄准。

手一松，那支箭直直的射出去，正中红心。

这时候姜天灵才淡淡说了一句，“不去。”

姜琳琅立刻火了，什么人啊，架子那么大，干嘛要人等啊？姜琳琅刚打算冲过去说几句，就被姜菱悦拉住了。

姜菱悦尴尬的干咳一声，道：“天灵也许还有事，要不我们先走吧。”

姜离熙就跟着姜菱悦走了，一边走一边对姜天灵说：“天灵，那我们走了，你也早点回去吧。小心中暑。”

姜天灵缓缓回过头来看姜离熙，话里有话道：“姜离熙，你去了不要后悔。他说的‘我们’有你吗？”

姜琳琅冷哼一声，小说嘀咕着，真是没大没小，居然叫哥哥全名，也不知道太傅是怎么教他的。

果然他从小就是个性古怪，姜菱悦其实也很不喜欢这个姜天灵，但是没办法，他总是他名义上的弟弟，抬头不见低头见的，也不好把关系弄僵。要说谁和他关系最好，恐怕也只有这个姜离熙了，两个人长得一样，但是个性却相差很多。

虽然姜天灵嘴上并没有说姜离熙和他关系最好，但是他已经表现出来了。当听到姜离熙要和他们一起去喝酸梅汤的时候，他又拾起一支箭，刷的一下就射出去了，没有射中靶子，因为力道太大了，靶子被射穿了！

很明显，他并不希望姜离熙和他们一起去喝汤。

姜菱悦一想也是，他脾气古怪，整个王宫之中真心对他好的人恐怕不多，好不容易有个人对他好，偏偏那个人是那种温润如玉的人，对每个人都很好。他可以有很多朋友，但是孤僻的他却只有他一个朋友。

有时候姜天灵也会对姜离熙好好说话，说：“哥哥，其实我很感激你，从小我们的母亲就去世了，父亲忙着处理国家大事。你就是我唯一的亲人，唯一的哥哥。”

姜天灵说：“你还记得那次吗？夜里，我突然发了高烧，乱说胡话，你匆忙跑出去派人找御医，御医来的有点慢，你就拿着湿毛巾帮我擦擦脑袋。一直告诉我说御医马上就来了。我那时就觉得你特别亲，那时就知道在这个世上，你是我唯一的亲人。”

姜离熙轻轻笑了，打趣道：“难得你也有那么乖的时候，其实不管怎么说，大哥四妹也是我们的……”

“对，就是他们！”姜天灵突然看向姜离熙，目光有一丝冰冷，说道：“第二天我病好了，你自告奋勇去帮我煮点清淡的青菜粥的时候，我想要过去帮你，结果就看到姜琳琅在帮你切青菜，还切到手了。姜琳琅疼的哭了，你就立刻温柔的不得了的帮她吹吹伤口，帮她包扎那么小的伤口的时候，还一脸的小心翼翼，还把那种怜惜心疼表现在脸上。”