言玉恼怒道：“到底什么时候我才能晋升四阶呢？”晋升不上四阶，怎么才能追上代祁呢？

小桃端着早就准备好的一杯茶，递给言玉，道：“小姐莫要着急，您想想扶桑院的那个，现在连一阶强者都算不上。”

言玉顿时恼怒，一个巴掌甩在小桃脸上，怒道：“那种废物也可以跟我比？”

小桃心中一阵忐忑，捂着脸道歉道：“是是是，是奴婢的错，那种废物根本不能和小姐比。小桃见识短，但是也知道丹药的作用。”

言玉顿时来了精神，丹药这两个字实在是太吸引人了，丹药是由炼丹师炼制的，而炼丹师可是稀少的很，一个一品炼丹师已经让人趋之若鹜了，十品炼丹师更是相当于十阶强者的存在，因为都是听说过，但是几百年来根本没人见过，没人见过活的！

而强者对炼丹师也是毕恭毕敬，无数的人用各种上等斗技只为了换炼丹师的一颗丹药，有时候为了巴结炼丹师，强者甚至会杀了炼丹师的仇人。

炼丹师是这片大陆上的香饽饽，几乎没有人不想成为的，但是要成为炼丹师不是那么容易的，因为只有灵力属性是火和木的强者才能成为炼丹师。

而大多数人都只有一种属性，金木水火土雷光暗。

言玉问：“怎么？这里最近有炼丹师来吗？”言语中透出一股激动，炼丹师，一个炼丹师炼出的丹药可以帮助一个强者快速晋级，也许得到炼丹师的一枚药之后她言玉就能直接晋升四阶！

小桃犹豫一下，还是说了，这也是坊间传闻，说一个炼丹师来到代国，就在代国国都南安城内，听说现在做客于永嘉候府中。

言玉用手托腮，心中寻思道：永嘉侯？这还不简单，永嘉侯雷永天只有一个儿子，叫做雷惊鸿，而雷惊鸿却对她言玉有好感，数次求亲，但是言玉都拒绝了。

不过说起来，要是没有三皇子代祁的话，恐怕言玉也不会拒绝小侯爷雷惊鸿，永安侯地位不凡，在朝中更是不可小觑，大将军府若是能攀上永安侯也是很划算的。不过朝中各方势力都有，有神秘莫测的雪岭王、手握重兵的福郡王、低调聪明的永嘉侯，还有孤傲清高的左相大人，各方势力相互牵制制约，这才让朝廷暂时处于稳定状态。

言玉问小桃：“那个炼药师是几品的？”

“二品。”小桃说着。

言玉嘴角浮现一丝满意的微笑，二品的炼药师也算得上不错了，而雷惊鸿钟情于她，那么正好可以利用这一点请这个炼药师帮她炼颗药。现在她是三阶强者，只要炼药师给她炼一颗八阳丹她就能成功晋级四阶了！这件事只要想想都会令她眼中迸射出一股兴奋的光芒！

正当言玉在树林里得意的时候，言宁已经把春梅藏到言玉的床底。一路走过来，言宁发现言玉住的百合苑还真是不赖，干净整洁，房间里银炉珊瑚，各种摆设都是价值不菲，更别说她的首饰衣服了。