姜离熙问：“所以最后你悄悄走了，等我把青菜粥端给你的时候，你面无表情的打翻它，搞得我不明所以。”

姜天灵没说话，他没有否认。

在这片大陆上，最厉害的斗技有两种，第一种叫做黑月大法，藏在近乎成为传说的灵山里面。这种斗技不管修炼者的灵力属性是哪一种都可以修炼，但是这种斗技一旦修炼的话，却要断情绝爱，一定要心无旁骛，心中只有黑月大法，不可以有任何东西，或者人！如果有的话，要么他的修为就不会进步了，如果单单是这样还好，可是一旦修为不会进步，那么黑月大法就会反噬修炼者，最后修炼者会经脉尽断而死。

所以练黑月大法的人一定是要杀了他最爱的人，他们往往会杀了他们的父母，朋友，兄弟姐妹，妻子甚至是他们的孩子。历代以来，灵山的主人一般都是冷血残忍，嗜杀成性的。可以由于他们那令凡间所有门派望尘莫及的力量还是让无数人向往。

还有一本斗技，也黑月大法差不多，不拘泥于修炼者的灵力属性，只要是强者都可以修炼，它的名字叫做逆血心经。藏在不知道是否存在的雪域之中。传说这种斗技也是很邪门，练到最后也是和黑月大法一样，修炼者最爱的人被自己杀了，最喜欢的东西也不会喜欢了，如果修炼到最厉害的程度，那么修炼者就会入魔，彻底失去理智。但是黑月大法就不会，不过也差不多。黑月大法修炼到极致，修炼者会死。

两个神秘庞大的势力灵山和雪域一直都是隐居于世，很多人都以为它们只是一个传说而已。

传说灵山和雪域以前是一起的，黑月大法和逆血心经都是一个惊艳绝才的强者悟出来的，那个强者就是以前灵山的主人圣和真君。但是圣和真君有点奇怪，喜欢虐待别人也就算了，还喜欢虐待自己，所以他创的黑月大法和逆血心经多多少少都有点变态，很是虐修炼者。

圣和真君练黑月大法练到极致之后天下无敌，虽然他本来也是天下无敌，然后圣和真君就去世了。他的两个儿子各自有自己的势力，大儿子普善真君拿到圣和真君的黑月大法，留在灵山，而二儿子锡惠真君拿走逆血心经，远走他乡，靠着本身傲视群雄的势力创立雪域。

而在这片大陆上要是想要成为第一的话，要么要修炼黑月大法，要么修炼逆血心经，总之没有任何一种斗技能够强过这两种斗技。

所以即使这种斗技是邪门秘籍，邪恶无比，但是还是有很多人对它们趋之若鹜。

那么多年来，雪域和灵山的关系也不知道怎么样了，因为这两股势力很少出没。

如果不是那个眼睛一颗是黑色一颗是黄色的男子出现，姜菱悦几乎都认定灵山和雪域是传说了。

那时候，姜菱悦在练炼血噬心阵的时候，也不知道哪儿练错了，导致他需要喝人血来压制体内沸腾的灵力。一旦不喝人血，那么他体内灼热的灵力将会把他烧死。

所以姜菱悦每逢晚上就跑出宫外，趁着天黑来都人少僻静的地方杀人取血。

但是需要的血越来越多，只要喝够了血，成功练好炼血噬心阵，就不需要杀人取血了。再一次取血的过程中，由于需要的血多，所以姜菱悦就在王宫附近人多的地方杀了很多人。

不过当他回头看的时候，黑暗处那一闪而过的背影似曾相识，是姜天灵！虽然姜天灵长得和姜离熙一样，但是那种眼神姜菱悦不会认错，是姜天灵！

糟了，被姜天灵发现了！

姜天灵不喜欢多管闲事，即使他看到那一幕也没有想要多管闲事。他冷眼看完之后就打算走。姜菱悦杀多少人都跟他没关系，就是把他们的父亲杀了也没关系，这和他没一点关系。

王宫外的尸体很快就被发现了，姜国上下人心惶惶，圣上震怒，下旨彻查此案。

姜菱悦心中不安，只要姜天灵说出来，那么他就会被他们那敬爱的父皇处死，更别说继承皇位，成为一国之君了。

正当姜菱悦焦头烂额的时候，一个男子出现，那个男子一颗眼睛是黑色的，另外一颗是黄色的，他慢慢走出来，仿佛就是从夜幕中走出来一样，红色的衣服艳丽如血，头发有一缕是银白色的。

他的脸就像是一朵盛开的徘徊花一样，艳丽完美，但是却危险。

月光下，他洁白的脸莹白如玉，闯进这警备重重的王宫没有一个人发现！

姜菱悦一怒，喝道：“你是什么人？来这里干什么？”

他漂亮的眼眸闪过一丝讥讽，道：“大皇子不必惊慌，我叫恒瑞。我是来帮助你的。”

姜菱悦一愣，道：“帮助我？你知道我遇到什么事情了吗？”

恒瑞神秘一笑，道：“当然知道，现在你姜菱悦杀了很多人，被自己弟弟看到，你正捉摸着如何保全你的名声，保全你的地位，保全那本该属于你的皇位。所以你现在想的是你该怎么嫁祸给姜天灵。”

姜菱悦突然沉默了，没错，一句话都没错！

他颤抖着问：“你是何人？你的身份是什么？”

恒瑞向姜菱悦伸出手，他的手也是莹白如玉，细长白皙，掌心中躺着一颗红色的药丸，恒瑞对姜菱悦道：“这是化魔丹，短时间内可以让一个人变异，像是魔鬼一样，那时候他就会魔性大发，彻底失去理智，嗜杀成性。”

姜菱悦冷笑一声，拿过这颗丹药，道：“我查过所有的书籍，但是好像没有化魔丹这种丹药吧！这种药到底是什么，作用到底是什么？”

恒瑞冷笑一声，道：“看不出来你并不是一无是处的草包。好的，这并不是化魔丹，但是却的确可以让姜天灵丧失理智。你附耳过来，我告诉你原因。为什么这颗化形丹可以让姜天灵变成怪物。”

姜菱悦真的把耳朵凑过去，当恒瑞说完的时候，姜菱悦瞳孔一阵收缩，这怎么可能？姜天灵他居然……