姜菱悦没来由的一阵恐惧，盯着恒瑞问：“你到底是谁？”

恒瑞反问道：“我真的是恒瑞，你不信？”

“哼，能闯进姜国王宫，少说也是九阶高手，你要是的话我不会没听过你的名字。”

恒瑞冷冷的看着他，道：“哼，凡间真是堕落了，在我们灵山九阶强者算是什么，还不是只配给我们提鞋。”

“灵……灵山？”那不是传说中的地方吗？等姜菱悦回过神来，恒瑞已经慢慢走进夜幕之中，直到消失。如果不是手中的丹药，姜菱悦一定以为这只是他的一个梦。

姜菱悦找到姜琳琅，他需要她的帮助。所以姜菱悦把一切都告诉姜琳琅，把恒瑞说的也告诉琳琅。他把化形丹交给姜琳琅，要她给姜天灵服下。

姜琳琅不负众望，在姜天灵的菜里加入这颗丹药，丹药溶于水，而姜天灵就吃下那盘菜。

当姜天灵吃完的时候，他只觉得体内灵力暴增，不受控制的在经脉里游走，胸腔似乎压了一块石头一样，忍不住想要爆发！

姜天灵在地上打滚，头发不知道为什么变得很长，指甲也变长，而两只手也变了，变成两个像是鸟的爪子，上面布满了密密麻麻的鳞片。

姜天灵怒吼道：“怎么回事？到底是怎么回事？”说完一下子打在墙壁上，整面墙顿时碎了。姜琳琅走过来，姜天灵怒目瞪着她，大骂道：“滚！”

姜琳琅拿出一把匕首，割破自己的皮肤，殷红的血珠冒出来，她冷笑一声，“下贱的畜生，鲜血就在你眼前，你还在压抑什么？”

姜天灵盯着那滴血，那滴血慢慢沁出姜琳琅细如白瓷的脖子，撒发出一股蛊惑人心的香甜。姜天灵一下子扑在姜琳琅身上，把她推倒在地毫不客气的一口咬在她脖子上，吸取那股鲜甜的血液。

“果然是下贱的畜生。”姜琳琅忍着疼讥讽道。

“琳琅！”一阵熟悉的声音传来，姜天灵全身一颤，情不自禁的站起来，而姜琳琅面露喜色，原本冰冷的眸子里立刻充满了水雾，奋力推开姜天灵扑向姜离熙，哭诉道：“二哥你终于来救我了！”

琳琅一身是血，脸色苍白，姜离熙抱住琳琅，问道：“怎么回事？”

姜菱悦也来了，痛心疾首的说道：“真没想到最近在王宫外杀人取血的奸邪之徒就是你，姜天灵！”

姜天灵转过头来，那猩红的眸子、长的出奇的头发，以及像是鸟兽爪子的手不由得吓得所有人一跳。

姜菱悦突然启动他的炼血噬心阵，顿时姜天灵脚下的那片地出现几道繁琐的花纹，花纹变得越来越繁琐，最后汇成一个圆，而姜天灵就处在圆的中心！

嗖嗖嗖，几根幻化成黑色链条的东西从阵中飞出来，链条末端是尖锐的枪头，嗖的一下就像姜天灵扎去，姜天灵左躲右闪，击落几根，但是却有几根链条把他缠住了。

姜菱悦大喊道：“离熙，我要留在原地施法控制这个炼血噬心阵，无法走开，但是姜天灵已经被这个阵困住了，你去杀了他！”

姜天灵这时候才看向姜离熙，大声叫道：“我没有，不是我杀了王宫外面那么多人的。虽然他们死不死跟我没有多大关系，可是真的不是我杀了他们的。”

姜琳琅惨白着脸，说道：“三哥，你就不要狡辩了，刚才二哥已经看到了。看到你差点把我的血全吸走。”

姜天灵怒吼道：“你这贱人，姜琳琅，你不过就是个贱人，你以为我不知道吗？我只是懒得管而已，你不过就是你母妃和个下贱的男宠……”

“够了！不要再说这种没有的事情了。”姜离熙拿着剑一步一步走向盛怒的姜天灵，而姜菱悦催促道：“离熙，快点，这个阵困不了他多长的时间。快点杀了他，我也很不想杀他，但是他杀了那么多的人，这也是没办法的。”

姜离熙拿着剑犹豫不决，姜天灵怒吼道：“你相信这两个贱人不相信我吗？我都说了不是我杀了他们的，真正杀人取血的狂魔不是我，是姜菱悦那个贱人！”

姜离熙怒了，把剑架在他的脖子上，怒道：“怎么可以这么污蔑我们的哥哥呢？就算你犯了错，你也不可以这么说我们的哥哥啊！”

“你个蠢货，什么我们的哥哥，我的哥哥只有你。他也不是你哥哥，因为他没把你当弟弟！”

姜离熙一剑刺入姜天灵的左肩之中，姜天灵忍着剧痛瞪着姜离熙，全身像是要爆炸一样，压抑的难受极了，啊！姜天灵压抑不住，爆发出来，周围灵力暴增，卷起一股狂风，轰的一声那股灵力震碎了姜菱悦的炼血噬心阵，姜菱悦遭到反噬，嘴角流出一缕暗黑色的鲜血。

姜离熙也被震开几米，吐了一口鲜血刚想要站起来就看到姜天灵如同鬼魅般，一闪就来到他的面前。他的左肩甚至还插着姜离熙刺上去的剑。

姜天灵的眼睛里迸发出熊熊怒火，一脚踢在姜离熙的胸口，怒道：“为什么不相信我？”

姜离熙吐了一口鲜血，只觉得自己的肋骨似乎断了，不过姜天灵并没有下死手，要是加上灵力的话，恐怕他就死了。

姜天灵瞪着猩红的眼睛，手掌之中泛起一股强大的灵力，那股灵力波动异常，就是在几米之外都能感觉到一股很不妙的感觉。姜天灵怒道：“姜离熙为什么不相信我？为什么？”

姜离熙站起来，只觉得体内气血一阵上涌，道：“怎么相信你，我都看到了。难道和我一起长大的琳琅会说谎吗？”

姜天灵一怒，手中的灵力顿时暴增，手掌之上出现一股强烈的红光，空气中弥漫着那股令人恐惧而又强大的稀薄灵力，轰的一声，那股红光就打在姜离熙身后的墙上，一阵剧烈的声响过后，结实的墙壁裂出一道一道像是蜘蛛网一样的细纹。

王宫之内的守卫听到响声纷纷跑过来，看到这一幕不由得所有人都心生畏惧，呆滞的站在哪里。