开玩笑的吧！那个是三皇子吧，他不是四阶强者吗？那么那股强大而又恐怖的灵力是怎么回事？应该已经达到八阶强者的水平了吧？

姜菱悦目瞪口呆的看着姜天灵，难道那个恒瑞说的是真的，这个姜天灵真的是……

不会的，这怎么可能呢！但是恒瑞的存在就代表灵山是存在的，既然灵山这种不可能存在的东西都存在，那么一切离奇的事情都是可能存在的。

姜天灵突然冲向姜离熙，一掌打在他的胸口，姜离熙只觉得胸口一阵剧痛，接着身不由己的被震飞几米，夹杂着怒火的姜天灵一步一步走向姜离熙，一只手慢慢抽出刺在自己左肩的剑。

姜琳琅立刻挡在姜离熙前面，什么话都不说，就是挡在他前面。

姜天灵黑色的长发及地，像是鸟爪的手抓住姜琳琅纤细的脖子，怒极反笑道：“我们两个长得都一样，你这女人为什么对我们那么不一样？为什么！”最后三个字姜天灵几乎是吼出来的。

姜琳琅被掐住喉咙，脸色发红，但是依旧不退缩，也不求饶，大声道：“你没有他温柔，你永远也没有他那么温柔！”

姜天灵脸色一沉，手慢慢收紧，姜琳琅的脚慢慢离地，这时候姜离熙突然冲出来，以及震山掌侧身打出。

震山掌是中级斗技，出掌的时候掌心周围散发出自身灵力用来提高掌的杀伤力。

姜天灵立刻甩开姜琳琅，同时后退几步避开震山掌。姜离熙没有紧追不舍，而是接住摔下的姜琳琅。

姜天灵突然看向姜菱悦，道：“你这贱人不说话，我倒是忘记你的存在了。”

姜菱悦面目苍白，对着守卫说道：“护驾护驾！”那些守卫面面相觑，看着面目狰狞的三皇子，以及三皇子表现出来的恐怖实力，纷纷情不自禁的后退，姜菱悦一怒，抬手抓起两个守卫扔向姜天灵。

姜天灵手一挥，一股灵力呈现弧形像是流星一样划过天际，之后两声惨叫，那两个守卫口吐鲜血倒在地上。

姜离熙抱着姜琳琅，问：“琳琅，你怎么样了？”

琳琅干咳几声，目光迷离的看着姜离熙，最后闭上眼睛。

姜离熙一怒，拿过姜琳琅的剑，一剑就夹杂着自身灵力冲向发狂杀戮守卫的姜天灵。这一剑是中级斗技混月剑法，力道凶猛，威力很大，姜离熙那时是五阶强者，使出来的剑法自然不容小觑。

姜天灵察觉背后有异，挥剑向后面砍去，嘭，两把剑相交，顿时灵力激烈的撞在一起，发出震耳欲聋的响声，之后两人迅速分开，同样面露憎色的盯着对方。

姜菱悦对大批守卫大喊，“你们这群废物看什么，还不赶紧去杀了姜天灵！”

那群守卫鼓足勇气纷纷向姜天灵冲去，姜天灵因为化形丹的作用一直都是内心烦躁不安，想要杀人。这时几乎是大开杀戒，漫天的剑气爆发，伴随着一阵一阵凄厉的惨叫，但是姜天灵并没有恢复正常，直到他杀了几个守卫后，回身一剑刺向背后那个守卫，这时惊鸿一剑刺入他的右眼。

他的右眼最后看到的是那把雪亮的剑，以及握着那把剑的手，还有那张脸，那张长得和他一模一样的脸。是姜离熙。

当他的右眼感受到那把剑的冰冷，那时候他那颗烦躁的心似乎安静下来了。化形丹有时效的，药性过了之后就能恢复正常。

姜天灵捂着右眼凄厉的惨叫着，鲜血从指缝中流出来，另一只手拿着剑胡乱挥舞着。胡乱砍杀几个守卫之后打开包围圈的一个缺口就跑出去。

姜菱悦大声地冲守卫们喊：“愣着干什么？还不快追啊！一群饭桶！”

这时候守卫才想起来去追姜天灵，姜离熙也跑去追姜天灵，但是他心里是复杂的，既不想杀了姜天灵又不想什么都不做。

最后所有人在波涛汹涌的河边发现姜天灵，姜天灵依旧是用一只手捂着右眼，另一只手拿着那把剑。只是这时候他的手已经没有那种细细密密的鳞片，也不像鸟的爪子，就像是普通人的手一样，而那头垂地的墨发也不见了，恢复往日的长度。

姜天灵用手捂着右眼回过头看向姜离熙，那些守卫自发分散成一个半圆，把姜天灵围在里面，姜离熙看着姜天灵的右脸上满是血污，想要说些什么，但是什么也没说。

姜天灵冷笑一声，目光凌厉的看向姜离熙，恨声道：“哼，离熙皇子殿下是不是以为你一定能抓住我？”

姜离熙说道：“你跟我回去，我找父皇求情，只要你不再做杀人取血这种事，父皇一定不会杀你的。”

姜天灵突然哈哈大笑起来，道：“我的右眼瞎的妙，总比过有些人两只眼睛都瞎了。姜离熙你给我听着，你想抓我回去，我偏偏不让你如愿！”说完姜天灵一下子跳入汹涌的河水之中，姜离熙伸手去抓，但是抓到的只有空！就像一阵风一样，无论抓的多么紧都抓不到！

一些守卫拦住情绪失控的姜离熙，道：“二皇子，您节哀，河水那么湍急，跳下去一定没命的。何况三皇子受了那么重的伤。”

“是啊是啊，二皇子保重身体要紧啊！”

“二皇子，您节哀啊！三皇子的在天之灵看到了也会难过的。”

恒瑞站在远处看着这一幕，嘴角浮现一抹得意的微笑，多年来的气恼，现在终于消了一点点，但是不够，这种程度还远远不够！他要更多！

这场兄弟相残的好戏真的是精彩，他真想把这一幕刻下来，每天欣赏一遍！但是不够，不够，他们要再痛苦一点，再难受一点，直到崩溃！

那抹红色的身影在阳光下显得无比耀眼，那头墨发更是夺目，还有头发上那缕银丝飘逸无比。他丝毫也不害怕周围这群凡夫俗子会窥探到他。

姜离熙失魂落魄的走回去，眼睛无意间就看到恒瑞，那个男子的面容如同玫瑰一般美艳，完美无瑕，他就那么站在哪里，眼睛里露出讥讽，露出讽刺、嘲弄。