姜离熙问：“他是谁？”守卫顺着姜离熙手指的地方看过去，那里没有人啊！“殿下，那里没有人啊！您是不是伤心过度出现幻觉了？”

恒瑞的眼眸中闪过一丝惊讶，没想到他居然能看到他。不过这也难怪，因为他姜离熙是她的儿子。

恒瑞闭上他的眼睛，他的眼睛一颗是黑色的一颗是黄色的。但是他嘴角扬起一抹诡异的微笑，也有一股报复的快感。

他要去找姜菱悦，那个伪善的小子，虽然伪善但是他却很欣赏他的伪善。

恒瑞说：“姜菱悦，姜琳琅真的不是你父皇的女儿。”

“怎么会？”

“你可以自己去查。还有，你拿姜天灵当替罪羔羊的事情迟早都会败露的。到时候第一个杀你泄恨的人是谁你应该能猜到？”恒瑞冷笑着，就像在看一场好戏一样。

姜菱悦全身一颤，脸色有点发白，结结巴巴的问：“那我该怎么做？如果那件事败露了，姜离熙肯定第一个就不胡放过我。”

恒瑞眼中露出一缕厌恶，但是姜菱悦并没有发现，恒瑞说：“先下手为强。别忘了，你已经没有回头的路了！后悔就是死。你可以有帮手的，姜琳琅。”

姜菱悦看向恒瑞，质问道：“你为什么要帮我？”

恒瑞脸上没有一丝涟漪，但是眼神却露出一股讥讽、鄙夷，道：“真恶心，你太高看自己了，你不过就是一个什么都不是的小皇子而已，也赔得起我帮？我不是帮你，我只是利用你而已。而你却别无选择。”说完恒瑞的脸上露出一股冰冷的笑意。

姜菱悦大脑一片空白，是的，没有别的选择了！

姜琳琅并没有死，她那时只是昏迷过去了。所以只需要静养一下就可以恢复了。

姜菱悦找到姜琳琅，因为上次姜天灵说姜琳琅根本不是他父皇的女儿，是她的母妃和男宠私通生下来的。本来姜菱悦也以为是姜天灵情急之下胡说八道来败坏姜琳琅的名声的。但是他查了一下，原来姜琳琅真的是她的母妃和男宠生下的！

原来他姜菱悦那位美丽高贵的琳琅妹妹居然是后宫宠妃和一个卑贱的男宠生下的！她根本就不是公主！而那个宠妃就是丽妃，就是他姜菱悦的母亲！

姜菱悦一进来就说：“你不是父皇的女儿，你自己知道吗？”

姜琳琅听完之后瞳孔一阵收缩，手无意识的轻轻颤抖，眼睛里流露出一丝惶恐，但是很快脸色就变了，做出一副呆萌的样子，问：“皇兄，你再说什么？”

琳琅面色惨白，假装自然的端起药碗，但是却由于惊慌，所以大部分汤药都洒出来了。

姜菱悦一声冷笑，道：“你果然早就知道了，别担心，我不会说出去的，毕竟你的母妃也是我的母妃，要是我们的母妃失宠，那么我在姜国地位也不会稳的。”

姜琳琅松了口气，姜菱悦突然阴森森的笑了，走过去异常轻柔的摸着琳琅的头，说道：“不过我帮你保守秘密也是需要你付出一点代价的。”

姜琳琅一怒，手一甩，药碗就咣当一声摔在地上，滚烫的汤药撒了一滴，玉碗也跌落成几块碎玉。琳琅问道：“哥，你以前明明不是这样的。到底是为什么？难道是因为练了炼血噬心阵吗？果然，这个号称为天下第一大阵的东西不是什么好东西。”

姜菱悦一瞪琳琅，冷声问道：“你懂什么？难道我以前真的好吗？你到底知道什么，如果我没有得到姜国，如果姜国的国君是姜天灵或者是姜离熙，那我岂不是要看他们的脸色过日子，我的命岂不是被交到他们的手中。我就好像是一只蚂蚁一样被他们捏在手中一样！”

姜琳琅没有说话，只是看着他。

姜菱悦接着声音放的轻柔一点，道：“现在你在帮我做最后一件事。帮我作证，证明姜离熙因为弟弟姜天灵刺杀我，还有施展炼血噬心阵的时候，我是施阵者，要不停的维持一个形态输出灵力使阵法运行，那时候我不能动，你就可以轻而易举的杀掉被我困在阵法里的姜离熙。”

刺杀皇子是死罪，就算那个刺杀的人也是皇子也是死罪，而且又有公主作证，那么姜离熙就算没死也不能留在姜国了。

“我不要！”琳琅尖叫着，痛苦的捂住耳朵。怎么可以杀了姜离熙呢，这种事情怎么能做到。姜离熙那么温柔，曾经做青菜粥的时候，她切到手了，所以姜离熙轻柔的帮她包扎，还问她痛不痛。

练剑的时候，他会手把手的教她如何削、刺、劈、砍、斩。复杂繁琐的剑法他总是能轻而易举的学会，然后帮助笨笨的她。他还会手把手的教她别的斗技，帮她更加熟练的使用灵力。

那种事情她怎么能做到！

姜菱悦叹了口气，道：“别傻了，他不喜欢你的，他只是把你当妹妹而已。还有，他对每个人都和颜悦色的，对每个人都是很好的。你仅仅不是例外而已。还有，他要是知道原来是你，是你冤枉姜天灵是那个杀人取血的狂魔的话，你觉得他会不会杀了你？”

菱悦接着说：“别傻了，保住你公主的位置才是最重要的，你难道要过那种阶下囚的生活吗，你觉得自己如果不是公主的话还能做什么？你一旦没有公主的身份，你就无法享受荣华富贵。你过得惯苦日子吗？”

当毫无防备的姜离熙被困在炼血噬心阵的时候，姜菱悦冲姜琳琅大喊道：“快点杀了姜离熙。”

姜琳琅手里拿着剑，但是却迟迟没有去杀了姜离熙。

而姜离熙一脸茫然的看着他们，问：“怎么回事，大哥，琳琅，这到底是怎么回事？为什么我会被困在这里，快放我出去啊！放我出去！”

姜菱悦看着姜琳琅一动不动，像是一只没有灵魂的木偶一样，忍不住怒极攻心，道：“哼，怎么后悔了，你没有回头的路了，要是姜离熙知道是你冤枉姜天灵的，是你故意让姜天灵吸你的血，他那时看到的一幕都是你精心策划的！是我们两个一起用药物让姜天灵失控，你觉得他会放过你吗？他现在已经知道了，所以杀了他吧！”姜菱悦故意说出来就是为了断了姜琳琅的退路。