姜离熙只感觉自己的脑袋像是被冰水浇融了一样，愣了一小会儿才大声喊道：“你们在说什么？说什么？说清楚点？难道天灵说的是真的。我，我逼死了他？你们倒是说话啊？一向温和的姜离熙此刻也不由得失控了，即使阵法中黑色的链子牢牢地缠住他，但是他依旧无法安静下来。

琳琅闭上眼睛，怎么会这样呢？记得曾经姜离熙会和她一起抓小鱼，几天前他们还一起采草药，为什么现在他却用那种冰冷仇恨的眼神看着她呢？

琳琅举起剑，运足灵力砍下去，她没有砍在姜离熙身上，而是把阵法破开一个缺口，姜离熙浑身是血但是反应依旧不慢，见到缺口一下子就冲出阵外。

姜菱悦，一切都是他的阴谋，这时候要是突然冲上去杀了他的可能不大，因为即使有缺口，但是破阵而出还是浪费了他的大部分灵力，现在全身都是伤的他根本打不赢姜菱悦，留得青山在不怕没柴烧。总有一天，他姜离熙一定会取走姜菱悦的头！

这么一想，姜离熙就冲出去，猝不及防，姜菱悦就那么让姜离熙逃了。

姜菱悦一怒，但是却来不及骂姜琳琅，迅速吩咐附近的守卫追姜离熙。接着这几天，姜国上下都在通缉姜离熙，罪名是刺杀亲兄，并且有公主姜琳琅作证，人证物证确凿，于是他们的父皇就相信了。

再后来姜离熙就逃到代国，遇到言宁，与她定下三年之约。

此时姜离熙眼中燃起仇恨的熊熊大火，一个字一个字的说道：“是他们，我要杀了他们，我要替我弟弟报仇，我那么相信我的哥哥和妹妹，但是他们却背叛我。我要让他们付出代价！为了姜国的皇位，哼，我就是要夺走他们最在乎的东西。没有权势地位，我什么都无法做到，只有站在最高处，只有站在权利的巅峰，才可以决定一切！才能得到自己想要的东西！”

言宁道：“所以你想要坐拥天下，想要成为这片大陆上最厉害的人？”

姜离熙毫不犹豫的说：“对。只有力量才是永恒的，只有拥有对每一个人生杀予夺的能力，才能为所欲为，无拘无束。”

言宁心中想：怎么看，好像都是你不相信姜天灵才导致他死了的，不过姜菱悦他们才是罪魁祸首。还有姜离熙的那种想法是不对的，很不对的。而且听起来很可笑。当听完的时候，言宁已经把姜离熙当做最讨厌的人了。

因为一个人如果太想要权势的话，那么爱情、友情什么的就一定会成为他的棋子，这种人是不可能把情看的太重，这种人也许会是一个枭雄，一个叱咤风云的神话人物，但是绝对不可能是一个好朋友好恋人的。

这种人跟他做点头之交就可以了。

天锁根本没有睡着，他灵力已经恢复，耳力更是过人。自然也就听到了姜离熙说的一切。对于姜离熙的经历，天锁只想说一声活该。

言宁这几日并没有疏于修炼，有了姜离熙指导她的修为，她很快就晋升四阶强者了。当时她只感觉体内灵力异常，但是她有了前几次的经验，知道自己快要晋级了，于是就坐下来引导体内灵力。辛苦了很长时间才突破三阶强者，成为四阶强者。

姜离熙拿出一个小型水晶球，测试一下言宁的灵力属性，言宁把灵力输进去，这时水晶球散发出一缕黄光！

“是金元素！”姜离熙说道。言宁的灵力属性是金。

但是不一会儿又出现一缕青色的光，这时姜离熙担忧的看了一眼言宁，她的灵力属性是两种，一般人只有一种，而是她却有金和木。

但是没想到，又有一缕红色的光冒出来!

是火元素！

姜离熙这时一扫刚才的沮丧，欣喜的说道：“你的灵力属性是金、木和火！你可以成为比炼丹师更加稀少的炼器师！”

言宁微微一笑，的确是可以成为，但是会不会成为还不一定，而且能成为哪一种程度的炼器师还不一定。

炼器师分为低级炼器师，中级炼器师还有高级炼器师。他们可以炼制各种战斗用的宝器，有了宝器，那么强者之间的战斗就会如虎添翼，所以在这片大陆上，人们纷纷对炼器师趋之若鹜。

为了能够得到炼器师的青睐，不少强者都会争先恐后的满足炼器师提出的各种要求。

所以在这片大陆上，越是有名有能力的炼器师、炼丹师，他们的脾气都不太好，架子也大得很，他们每个人都有自己的古怪脾气，有自己奇怪的癖好。

又过了几日，青竹府的人还是没有追来，言宁乔装打扮，扮成一个翩翩贵公子，打听一番之后才回到酒楼。

阿呆安静的坐在那里，只是言宁觉得阿呆这几日似乎有一点变了，但是说不出来哪里变了。而姜离熙依旧是一脸邪魅的笑容，优雅的端起茶杯，等着言宁。

言宁坐过来，道：“我打听到了，好像是青竹府最近出了什么大不了的事情。”

姜离熙放下茶杯，道：“嗯，的确如此，不然以风雅颂和顾开月他们的能力早就追上我们了。”

言宁皱着眉头不说话，姜离熙似笑非笑的看着言宁，试探性的问道：“几天前晚上，你说你喜欢我，到底是真的，还是只是想利用我，让我帮你解决掉青竹府的几个麻烦呢？”

言宁冷冷一笑，看着酒楼包间窗外白的胜雪的丁香花，风微微吹过，缠绕在架子上的丁香花簌簌落下，带来一股沁人心脾的香气。

一片小小的花瓣飘进来，安静的落到言宁面前的酒杯中，言宁端起酒杯，漫不经心的说道：“别说的那么难听，什么叫我利用你，这只是互相利用而已，你先帮我解决这个小麻烦，日后我自然也会帮你。再说了你我一开始不就是互相利用的关系吗？”

“果然是假的。”姜离熙的脸沉下去，手紧紧的捏着茶杯，胸口似乎有一团熊熊大火。

天锁斜斜的看了一眼姜离熙，道：“阿宁说的对，阿宁只是利用你。”