天锁斜斜的看了一眼姜离熙，道：“阿宁说的对，阿宁只是利用你。”

言宁看向天锁，道：“阿呆，你怎么不呆了？”

天锁道：“呃……”呃了半天，天锁也没说出来什么，言宁也就认为他只是一时侥幸而已。

言宁似乎觉得气氛有点尴尬，就说道：“我刚才打听到了，青竹府的确出了什么事情。而且最近代国这几天也出了点大事情，而这些大事情都和一个神秘人有关。”

姜离熙放下茶杯，抬起眸子问道：“谁？”

“天女，传说天女是神使，来自灵山，而且她洞悉天机，几乎和火灵兽一样无所不知。而这个天女来到代国之后就普遍受到追捧，代国当中比较大的势力，比如巨鲨帮、炎煌观、黔北鸿庐等等都把这位天女当做座上之宾，但是这位天女架子很大，蒙着面纱，至今无人能窥探到她的芳容。最近，这个天女，窥探天机得出结论，天下第一大阵炼血噬心阵就藏在青竹府哪里。”

“什么？”姜离熙听到炼血噬心阵的时候表情不由得一变，心中的疑惑更是多了起来。按理来说，炼血噬心阵不可能在青竹府的，因为炼血噬心阵明明在姜菱悦手中。

曾经，一个自称是无上仙君的人遇到姜菱悦，就把炼血噬心阵给他，还说什么姜菱悦天赋过人，一定能够炼成这个天下第一大阵的。可是结果却是姜菱悦并没有炼成功，反而炼错了，需要用鲜血才能压制住体内沸腾的灵力。

而那个无上仙君自从第一次出现，给姜菱悦那个阵法之后就再也没有出现。难道那时候，那个无上尊者给姜菱悦的炼血噬心阵就是假的吗？

但是，为什么真的炼血噬心阵会出现在青竹府呢？

姜离熙感觉无形之中似乎有一只手在推波助澜，看起来每件事都是巧合，但是每一个巧合都有同一个不起眼的小小关联。

而那个天女又到底是何方神圣，那个无上仙君还能再出现吗？

天锁在心底冷笑一声，哼，来自灵山的天女，真是好笑，他可是灵山的主人，怎么不知道原来他的灵山有了个天女？

言宁只是自言自语道：“灵山以及雪域，这两个地方多数存在传说中，几乎就相当于神话一样的存在了。没想到现在居然能够听到。”

天锁不屑的在心底冷哼一声，孤陋寡闻，不过凡间的确是堕落了，放眼望去，几乎就没有十阶以上的强者，更别说是星级强者了。

当一个强者的修为超过十阶强者之后，他就会晋升为一星强者，然后晋升为二星强者，一直到九星强者，但是九星强者就是极致了，不能再晋升了。从古至今，九星强者只有三个人，就是远古传说中创出黑月大法和逆血心经的圣和真君，还有雪域的创始人，圣和真君的儿子，逆血心经的拥有者锡惠真君，还有一个人就是灵山曾经的主人，黑月大法的拥有者，圣和真君的儿子普善真君。

言宁说道：“我要说的也不是这个天女。而是青竹府，你知道为什么青竹府现在没有精力来追杀我了吗？”

言宁没有等姜离熙回答就说了，“因为现在青竹府也是内忧外患。那个天女说她窥探天机得知天下第一大阵炼血噬心阵就藏在青竹府内。所以以巨鲨帮、炎煌观、黔北鸿庐为首的代国江湖势力纷纷发难青竹府，说是青竹府亦正亦邪，表面上是江湖势力实则是朝廷鹰犬，并列举了无数不知是真是假的证据证明青竹府是邪教。”

“哼。真是虚伪，想要炼血噬心阵就强抢好了，居然还在强抢之前给自己冠之以正义之名。”姜离熙冷笑一声，不过片刻之后又问：“你说青竹府的主人是左相大人，难道现在代国皇族也对左相这股势力弃之不顾了吗？”

言宁道：“这个天女不仅能左右江湖势力甚至也能左右朝廷局势。不仅巨鲨帮、炎煌观、黔北鸿庐把她视为座上之宾，将军府、永嘉侯、福郡王府甚至是皇族都对她礼让三分。因为她是神使，可以窥探天机，所以她取得了他们的信任。”

言宁喝了一口茶接着说道：“不多久，将军府言横联和永嘉侯府侯爷雷永天以及代福郡上书当今圣上，说左相大人黄长风图谋不轨，有叛逆之心。圣上大怒，就下旨将黄长风贬为庶人。”

姜离熙道：“所以朝廷就不会管了，而经过你那件事代雪岭更不会施以援手，青竹府必定保不住炼血噬心阵。”

天锁面无表情的吃着糕点，言宁注意到他就问道：“阿呆，你家在哪儿？”

天锁咽下糕点，淡淡瞥了一眼言宁，道：“暂时回不去。”其实他随时都可以回灵山，但是他不想回。

言宁皱着眉头自言自语道：“这就难办了，我接下去会做很危险的事情，阿呆一点灵力也没有，要是死了就不好了。”

这时契约空间的苍雪狼和言宁进行心灵交流，心灵交流是召唤兽和召唤者之间才能进行的，而且可以不被第三个人听到。苍雪狼道：“丫头，这个阿呆似乎不是真的呆，虽然一开始他的确没有一丝一毫灵力，但是现在完全不一样。虽然他自己努力压制自己身上灵力，但是我还是感觉到了一点。相信烈焰鸟应该也感觉到了。”

言宁眉头一皱，这么重要的事情怎么现在才说？苍雪狼道：“我也是拿不准啊。”

言宁心中寻思道：这个阿呆到底是谁呢？会不会是敌人？言宁想起自己身上还有两颗回灵丹就想要看看还在不在，但是手一伸言宁就发现回灵丹不见了！

糟糕，一定是那个时候，阿呆碰到她的时候就把回灵丹顺走了的！

难道阿呆是天锁？这也太不可能了吧？言宁想到这里忍不住冒出一阵冷汗，如果真是这样的话那就太可怕了。言宁这时候看向阿呆，越看越觉得阿呆的眼睛很像是天锁。