言宁结合前后一猜想，就把真相猜个十有八九。言宁想起自己曾经毫不客气的甩了阿呆两个耳光，光是回想回想言宁就恨不得打死自己。天锁这个家伙小肚鸡肠不说，心狠手辣不说，单单是强的要命也不说了，现在她打了他两巴掌，没准儿这会儿正谋划着让言宁怎么死呢！

但是言宁很快就冷静下来了，天锁现在不杀她就代表他暂时不会对她动手，具体什么原因言宁也猜不出来，但是这不重要。

不管怎么说还是先甩开天锁才是最明智的。

言宁干咳一声，道：“阿呆，你现在这里，我和姜离熙先去买点东西，晚些再来接你。”

说完言宁就打算转身离开，姜离熙也起身。天锁没说话，言宁和姜离熙就自己离开。

路上，姜离熙道：“那个阿呆好像不是傻子，你发现了？”

“废话，非但不是傻子还是我的一个仇人，强的要命的仇人。”言宁没好气的说道。

这时路上走来一群人，一个人坐在奢华的花车内，两排舞女在前面开道，一边走一边撒红色的艳丽花瓣，言宁和姜离熙自然闪到路边。

言宁看向花车，花车是由各色宝石装点，四个角垂下青翠欲滴的青玉，透过层层叠叠的紫纱，隐隐约约可以看到里面坐着一个女子。飘逸的紫纱慢慢随风飘舞，但是却没有让人看到花车内的女子到底是谁。

终于比较大的一场风吹来，紫纱在一个瞬间飞起，言宁和姜离熙都看到花车内坐着的女子。

花车内坐着的女子花容月貌，头戴各色宝石步摇，一个九龙绞丝簪挽住如丝墨发，柳眉杏目，肤如白脂，唇如点丹，一派风流。

这时一个侍从模样的男子过来，粗鲁的骂道：“你们什么人？居然敢窥探天女神姿？滚滚滚！”

言宁一怒，正打算出手好好教训这个侍从的时候，姜离熙抓住言宁的肩膀，道：“此地不宜久留，我们先走。”

言宁无奈之下只好跟着姜离熙走了。

等天女走了，姜离熙才说道：“那个是天女。”

“哦。”

“因为我认得她，姜琳琅。”

言宁脑袋轰的一下，什么？姜琳琅？原来左右江湖形势和控制朝廷局势的那个天女是姜琳琅？

言宁歪过头，问：“你不会跟我开玩笑的吧？”

姜离熙很严肃的摇了摇头。

姜琳琅为什么要假扮天女来欺骗众人，她又为什么会出现在这里？总感觉事情越来越复杂了。言宁问道：“那她有没有看到你？”

姜离熙道：“我发现是她的时候就扭过头了，她应该没看到。”

言宁这才松了一口气，之后接着走，姜离熙问言宁要去哪里，言宁说她要回熔岩洞拿一些东西改造一下她的冰凌镖。她的冰凌镖是中品宝器，性能不是太好，所以她想要用一些东西改造一下。一开始不那么做是因为她根本不知道自己有炼器师的天赋，现在知道了自然要拿冰凌镖练练手。

言宁说她要把冰凌镖改造成上品宝器。

而姜离熙对此不以为然，道：“你只是有炼器师的天赋而已，你并不是炼器师，更何况要炼造出一把上品宝器，这怎么可能，别说是一个什么经验都没有的炼器师，就是一个练过很多宝器的中品炼器师都无法炼出上品宝器。”

只有上品炼器师才能炼出上品宝器，炼器师炼器也是有失败率的，一个什么经验也没有的炼器师是不可能炼出宝器的，更何况是炼出上品宝器。炼出上品宝器都很不容易了，又怎么能把一个中品宝器改造成一个上品宝器呢？这种事根本就没有人做过。

言宁往熔岩洞深处走，一边走一边说道：“这个洞府很不稳，上次风雅颂的驭土术几乎毁了这个洞府的一半，小心点乱石，也许它一下子就砸在你头上。”

姜离熙这时邪气横生的一笑，道：“阿宁还是很关心我的嘛！”

言宁差点没被自己的口水呛死，道：“你看清，我只有十三岁，你难道有恋童癖？还有，虽然我杀过很多人，但是我并不喜欢杀人。所以我并不是关心你，我只是不想让你死在我眼前而已。”

而且男人的喜欢，言宁不稀罕，就像雷惊鸿喜欢言玉，他喜欢言玉是因为言玉天赋过人，家世好，备受宠爱，总之他不是喜欢言玉这个人。就好像苏流喜欢她，那种喜欢应该是真的喜欢吧，但是为了金钱、地位他苏流可以毫不犹豫的牺牲她。

喜欢这种东西对于男人来说本就是可有可无的，没有男人会因为喜欢一个女孩而放弃自己的向往已久的东西，比如金钱、权势、地位、荣誉。

上进心这种东西其实和野心是一个意思。如果是朋友，那么那个人的野心就是上进心，如果那个人是敌人，那么他的上进心就是野心。世界本来就是虚伪的，所以一切不必太较真。

言宁拾起地上的一颗蓝色晶石。召唤出火灵兽，问道：“这颗晶石是什么？”

火灵兽看着这颗晶石，两眼放光道：“主人，这颗可是深水蓝晶！水系的上品晶石啊！这么一小块可是价值连城啊，很多强者见都没见过这么好的晶石，而且这颗晶石的纯度简直纯的不能再纯了！完全没有一点杂质，简直是极品，主人快收着。”

言宁鄙夷的看了一眼激动的火灵兽，道：“你能不能不要那么没出息。把你主人我的脸都丢光了。”

火灵兽委屈的说：“人家真的没有见过那么好的晶石嘛！难免就有点激动了。”

也是，这个火灵兽才刚出生，能见过什么。言宁拿出冰凌镖，道：“刚好我的冰凌镖需要一颗晶石来增加一下它的能力。”

姜离熙接着往前走，前面越走越黑，言宁也跟在他后面，等到走了很长时间才豁然开朗，不只是豁然开朗起来，还亮如白昼。

前面有一颗白色发光的珠子。

言宁走过去想要触碰这颗珠子，但是刚一碰到就感觉手被冻了一下，发件发射性的缩回来。