火灵兽赤飞过来，又是双眼放光，这次结结巴巴的说道：“这，这应该是传说中的雪魄神珠！据说它的冰冻能力极强，并且蕴含着巨大的灵力，只要成为它的主人，那么就不会被它的寒气所侵袭，它反而可以帮助主人抵御别的不同来源的寒气。”

雪魄神珠既不是晶石也不是矿物、更不是魔核，据说是上古神兽冰龙的眼泪。传说神兽冰龙一生只哭过一次，就是它死的时候，因为只要它们哭了，流下一滴眼泪就会死。而那滴眼泪就被称为雪魄神珠。

神兽冰龙可以冰天冻地，随便呼出一口气都可以让千里冰封，打个喷嚏都能让方圆百里飘雪。冰龙可以有人形，有强大的力量，可以做任何自己想做的事情，可是不能哭，哭了生命就会迅速流逝。

龙族属于神兽，但是龙族也不止有冰龙这一种，还有黄龙、蛟龙、有翼的称为应龙，无角的称为璃龙。也可以按照它们的属性分，比如有火龙、冰龙、水龙等等。

言宁看着雪魄神珠，久久都不动弹，姜离熙问她为什么不拿呢。

言宁说刚才她虽然没有碰到雪魄神珠，但是她还是感觉到一股浓浓的悲伤，冰龙在人的眼中是高贵的神兽，但是却没有人知道它们内心的悲凉，一生只能留一次眼泪，那么到底是怎样悲伤的事情让这个冰龙落泪呢？以生命为代价的悲伤真的很沉重。

言宁这时再去触碰雪魄神珠，手轻轻碰上去，但是却没有第一次碰到的那种寒冷，反而有一股淡淡的微暖。

火灵兽赤扑腾着翅膀说道：“主人，你能碰到这颗雪魄神珠就代表它已经认你做主人了。”

姜离熙颇有点疑惑，问：“为什么它会认你当主人？”

“大概是因为它内心的悲伤只有我能体会到吧。”言宁若有所思。一般人要是得到雪魄神珠一定是欣喜若狂的，即使雪魄神珠只能看不能碰，他们依旧会欣喜。因为雪魄神珠代表力量，它可以带给他们更加强悍的战斗力，能让他们变得更强。在巨大的欣喜面前，谁还有空管别的东西，管一颗珠子的喜怒哀乐呢？

言宁拿出深水蓝晶和冰凌镖，道：“把雪魄神珠和深水蓝晶融合在冰凌镖上，冰凌镖的威力应该很接近上品宝器吧！”

姜离熙一怔，过了半晌才说道：“你不会真的打算把这个中品宝器改造成上品宝器吧？这种事情根本没有人试过，而且你只是有炼器师的天赋，根本没有经验，要做到这种事真的不太可能。你那么做可能会浪费你的上品晶石还有雪魄神珠。要知道那个晶石和雪魄神珠可是很难得到的。”

姜离熙话还没说完就看到言宁掌心灵力波动异常，她慢慢加入火的属性，而冰凌镖静静的悬浮在她的面前。

姜离熙知道言宁是铁了心的，就提醒道：“小心点，控制一下火元素，免得受热不均你的宝器会爆炸。”

等冰凌镖差不多了，言宁就把深水蓝晶和雪魄神珠放到冰凌镖的周围，凝聚了所有火元素的灵力自她掌中以火焰的形式喷薄而出。迅速包围住冰凌镖，但是深水蓝晶和雪魄神珠就是不买账，一点也没靠近冰凌镖，更别说融入冰凌镖了。

很快，言宁就感觉自己体内的灵力似乎都被自己消耗光了，没有多少灵力来维持火焰了。灵力快要枯竭，言宁此时体内更是不支，她的脸因为难受而面色苍白，冷汗也不停的往下滴。

不会吧，难道真的不可以，难道把中品宝器改造成上品宝器真的不可以？

因为灵力的枯竭，言宁整个身躯微微有点发抖，这时候姜离熙给言宁嘴里塞进一颗丹药，道：“回灵丹，可以帮你迅速恢复灵力。”

言宁放心的咽下，咽下之后就感觉自己体内原本已经枯竭的灵力迅速恢复过来，就好像一个枯竭的池塘一瞬间就重新满了。身体的不适也好了很多。言宁突然想起姜离熙练了三颗丹药，两个给她了，但被阿呆顺走了，那么这一颗应该是他的。

姜离熙为什么会与她相遇，言宁也能猜出是为什么，因为他也是来找小血藤草的，如果不是言宁，恐怕三颗回灵丹都是他的，根本没必要分两颗给她，给了两颗给她此刻也没必要把自己的回灵丹也给她。

虽说这一切算不上什么，但是言宁也记下了。

姜离熙说道：“根据我炼丹的经验，我觉得要把两种东西融合在一起需要加入木元素，你是炼器，应该要加入木元素和金元素。”

言宁这才想起来，就往灵力里面输入木元素和金元素，两种元素加入之后如果深水蓝晶和雪魄神珠融合在冰凌镖里面，但是又一个问题来了，冰凌镖本来已经成型了，但是强行加入两个东西导致冰凌镖出现一些裂纹。

姜离熙自然看到了，道：“有裂纹，小心一点。”

言宁的心几乎提到嗓子眼上，额头冷汗又不停的滴出来，可恶，裂纹怎么越来越多？按照这个速度下去，估计要不了多久冰凌镖就要爆炸了！

终于明白为什么没有人会把中品宝器改造成上品宝器了，原本已经定型的宝器强行加入一些晶石是会爆炸了！不怕死的家伙才会那么做！

到底该怎么办呢？姜离熙也皱着眉头，准备待会儿爆炸的时候控制一下爆炸范围，言宁靠的那么近，必定是最危险的，不过他可以用灵力抵消一部分爆破力。

这时一只全身都是亮红色的鸟飞过来，嘴里衔着一块闪烁着奇异白光的金属飞过来，之后就把这块金属扔进去。

这块金属就像冰雪消融一样，变成一团液体覆盖在冰凌镖上，堵住所有裂纹，最后，冰凌镖的形状都变了，变得大了不少，也长了一点，言宁甚至还做了一个漂亮的龙型花纹在上面。

最后终于大功告成，冰凌镖缓缓落在言宁的手中，言宁看了一下，雪魄神珠镶嵌在冰凌镖身上龙型花纹上，刚好是眼睛的部位，而蓝色的深水蓝晶则是镶嵌在另一面。