姜离熙一双充满英气的黑眸紧紧的凝视言宁，言宁得意的看了姜离熙一眼。

火灵兽赤飞过来，咋咋呼呼的说道：“主人，哈哈，多亏我把！要不是我及时在这里找到融合度很厉害的稀矿，哈哈哈，说不定主人现在都被自己的冰凌镖炸死了！”

姜离熙忍不住轻笑一声。

言宁脸微微一红，狠狠的揉揉赤的头，语气不好的说道：“谢谢你！谢谢你！”

赤也感觉到言宁的不好意思，单单是不好意思也就算了，她似乎还有一点恼羞成怒，大事不妙，撤！赤讨好的笑了一下，道：“当然主人也是很厉害的，根本没有人能做到第一次就把中品宝器改造成上品宝器，主要都是主人的功劳！与我没有一点点关系哈~”说完就嗖的一下闪进契约空间。

姜离熙又忍不住笑了一下，看着言宁的眼睛流光溢彩，璀璨浩瀚。这种温和的表情就如同三月春风拂过绿柳一样。就像阳光下草尖滴下的露珠。

言宁心中一动，道：“其实你笑起来也很好看，但是你平时的笑大部分都是冷笑，要不就是带着嘲讽的笑，再不就是邪气横生的邪魅坏笑。总之你的笑让人很不开心。不过这次倒是还可以看的过去。”

姜离熙道：“那是因为是你。”

言宁半开玩笑道：“你不会是真的喜欢我吧？真是可惜了，我会让我们的关系一直都是互相帮忙的。至于别的关系是不可能的。”

姜离熙垂下眼眸，眸中神色一黯，刚才的双眸光影流转被虚无所取代。不过随即恢复常态，邪魅坏笑道：“那要是你以后爱上我，非我不嫁怎么办？”

言宁嘴角也扬起一抹微笑，道：“不会，永远不会。”

说完言宁就走出熔岩洞，路上姜离熙问言宁阿呆到底是谁。

言宁告诉姜离熙，阿呆很有可能是一个神秘高手，可能叫做天锁，真实身份未知，真实实力未知。但是唯一能知道的就是他绝对是那种强的要命的家伙。所以这样的人能不招惹就不招惹。

此话一出，言宁和姜离熙纷纷心有灵犀，既然那个天锁大人那么厉害日后碰到就绕道走，没必要和他过不去。

不过言宁倒是轻笑道：“恐怕他不会放过我，我们一开始就有仇，之后我还甩了他两巴掌。我想他恢复灵力居然没有立刻杀我可能是因为他正密谋着怎么折磨死我。”

姜离熙点点头，道：“我要是天锁也的确会弄死你。”

言宁找到一片树林，树林前面有一条小河，言宁试了试新的冰凌镖的威力，这一试试不要紧，但是却的确把言宁自己吓了一跳，在有水的地方冰凌镖的威力变得更强，而且还可以把水结成冰，速度比以前快的不是一两点。

不仅如此，言宁还可以控制冰凌镖释放出多少寒气，总之现在的冰凌镖厉害的不要不要的。

稀矿融合度强，不仅如此还可以增加宝器的速度力道，而深水蓝晶属于水系晶石，可以控制水，而雪魄神珠更是厉害散发出的寒气根本不亚于苍雪狼！

就连姜离熙都说言宁的确不简单，虽然最后的确是因为赤的帮忙才成功的，但是第一次就能做到这种程度真的很不简单。

把中品宝器改造成上品宝器，这种事情就是经验十足的上品炼器师都不会做的，因为无法克服加入晶石后出现的裂纹，一般来说这么做一定会爆炸的。而稀矿很是珍贵，产量少，价格贵，一般不会有人舍得用稀矿来填补裂纹的。

姜离熙问言宁要去哪里，言宁说她要去青竹府凑凑热闹，看看巨鲨帮、炎煌观还有黔北鸿庐他们是怎么去找青竹府麻烦的。

姜离熙挑了一下眉，道：“你是想去找黄长风算旧账吧。”

言宁摇了摇头，不止是算旧账，她还要知道蔚子星和代雪岭的事情，还要知道她到底会怎么毁了代雪岭。

言宁走在路上，天色渐渐晚了，言宁就和姜离熙找了一间客栈住下来。

言宁很是豪气的付了两个人的饭钱和房钱。之后言宁又买了一件男装，回客栈的房间之后自己穿上，然后又梳了个男子的发型，并且往脸上贴了一道假的刀疤。

当言宁走出来的时候，姜离熙才恍然大悟，原来穿的沸沸扬扬的高手霸刀阁下就是言宁！言宁喝下一口茶，心中想道，看来虽然很多人知道青竹府追捕言四小姐，但是青竹府的人并没有把言宁就是霸刀的事情说出去。

言宁打算第二天一大早就以霸刀的样子赶路。

同时住在这家客栈的还有几个人，那几个人看起来不像是等闲之辈，为首的是一个带着银面具的男子，那个男子穿着一身黑衣，英姿飒爽的站在那里。

还有一个女子，女子长得如花似玉，眉心一颗瑰红的朱砂熠熠生辉，闪着流光四溢的红光，长长的眉毛飞云入鬓，眼睛像是水润的葡萄一样。

这一男一女还有几个女婢都在客栈的房间里。很不巧就在言宁的隔壁。言宁耳力过人，又是三阶强者，并且又喝过龙涎液，一不小心就听到他们的声音了。

那名男子低沉迷人的声音响起，道：“芷馨，仙君这次叫我们去夺青竹府的炼血噬心阵，但是代国江湖上的一流势力不少，你可有信心？”

芷馨婉转空灵的声音传来，道：“当然有信心了。更何况我们不是已经查明了吗？黄长风那个狡猾的家伙，先是把亲生儿子宏儿以及妻子素梅留在青竹居用来掩人耳目，实则暗地里派人把炼血噬心阵这本秘籍秘密交付给代雪岭。”

男子低沉的声音传来，冷笑道：“自作聪明，只要我们明日拦住他派的人，劫下炼血噬心阵，到时候我看他怎么收场。”

芷馨道：“无颜，麟儿他什么时候回来呢？”

无颜先是轻蔑的冷笑一声，接着伸出手拾起一缕芷馨的青丝，似笑非笑道：“怎么，芷馨想麟儿了？不要担心，麟儿只是去抓宏儿而已，不出所料的话，明天他就能抓到宏儿并且会与我们见面。”