芷馨冷冷的打掉无颜的脸，道：“够了，无颜，居然让麟儿去抓一个几岁小孩，用来威胁黄长风，无颜你卑不卑鄙？”

无颜哈哈大笑起来，斜斜的坐在贵妃椅上，道：“再怎么卑鄙也没有芷馨你卑鄙啊！芷馨，记不记得是谁当日把慕羽锁在深水寒潭底的。哈哈，真是枉费了慕羽对你的一片深情啊！”

芷馨一怒，心中似乎有愧疚，也没多说什么。

言宁却一怔，慕羽？会是那个慕羽吗？这到底是怎么回事？言宁此刻只觉得一个头两个大，所有的事情似乎都可以串到一起了，但是却缺少一个关键的东西。

芷馨突然笑了，道：“不错，无颜我与你本来就是同类人，都是为了达到目的不择手段的。”

无颜嘴角在笑，眼睛也像是弯弯的月亮，但是眼底却一点笑意都没有。他捏住芷馨的下颔，仔细端详着她的脸，道：“真是可惜了，可惜这张精美绝伦的脸。你是不是忘记这张脸不是你的，是仙君赐给你的。仙君赐给你一张和清濛大人一样的脸。可你在仙君心中永远都不是清濛大人。”

芷馨脸色一变，狼狈的站起来。道：“不需要你提醒。”

言宁眉头皱起来，仙君？什么仙君？难道是无上仙君？听姜离熙说过，曾经给姜菱悦炼血噬心阵的那个高人就自称是无上仙君。难道他们口中的仙君就是他？

清濛大人，这个名字好耳熟，对了天锁，天锁曾经说过火灵兽是清濛大人的，他想要言宁告诉他火灵兽是怎么来的。

天锁又是一个来历成谜的人。

这一切一环连着一环，到底是怎么回事？言宁感觉自己好像身处迷雾之中，怎么走也走不出来。

如果真的是无上仙君的话，无上仙君让这个无颜和芷馨麟儿夺炼血噬心阵，那么就可以肯定，他没有炼血噬心阵，那么当初他怎么会给姜菱悦炼血噬心阵的？难道当初他给姜菱悦的炼血噬心阵是假的？

这么说无上仙君看起来没有表面上那么简单，姜菱悦练功失败，需要杀人取血，之后恒瑞出现，诱使他嫁祸姜天灵。这么看来一切都只能用两个字形容，阴谋。

无上仙君的阴谋！

言宁想起宏儿，宏儿虽然是黄长风的儿子，但是言宁并不讨厌他，相反有一点同情他。有那么一个自诩为大义的爹爹，自诩为正义的爹爹也是一件悲哀的事情。如果可以选择的话，她想宏儿会选择要一个普通的疼爱自己陪伴自己的爹爹，而不是一个不会陪着自己的英雄爹爹。

无上仙君到底有何企图？他和清濛大人是什么关系，慕羽现在怎么样了？曾经慕羽说他十年后会来找言宁，并拿回火灵兽的，也不知道他到底能不能做到呢。

不过就算他能做到，火灵兽也不可能被他拿走了，因为火灵兽已经和她签下契约了。

过了一会儿，一个婢女走出来，之后又端了一碗茶想要走回去，言宁一直跟在这个婢女身后，等她端好茶，言宁突然出手，一下子就击昏这个婢女。

然后言宁把她拖到自己的房间，换上她的衣服并且把她绑起来。言宁这才心满意足的离开了，言宁端起两杯茶，小心翼翼的走到隔壁房间，压低声音道：“小姐，您要的茶来了。”

芷馨端起一杯茶，言宁就把另一杯递给无颜。

言宁低下头，就是希望他们两个千万不要发现她这个侍女是假的。要是发现了恐怕就只能拼死一搏了。

无颜慢吞吞的端起一杯茶，邪邪的笑道：“我怎么没见过你？”

言宁心中咯噔一下，不会那么衰吧！就那么一眼就被看出来了？

芷馨说道：“我的这两个侍女都是新来的，别说你没见过，就是我也认不太清。”

言宁淡淡一笑，真是天助我也。

无颜嘴上没说什么，但是心底却忍不住嘲笑，哼，笨死了，居然连自己的侍女都认不太清，真不知道她是凭什么跟他平起平坐的。不就是因为她的脸和清濛一样吗？

芷馨倒是什么都没想。言宁把托盘放下之后恭敬的站在芷馨身后。刚才窥探到无颜的心理，言宁也没有很是气愤，因为芷馨这个人跟她也不是很熟，言宁没必要替她抱打不平。

无颜道：“恐怕还有一个人应该注意一下。”

芷馨想了一下，恍然大悟道：“姜琳琅。”

无颜冷峻的眸子中精光一闪，缓缓道：“不错，姜琳琅自称天女，并说出炼血噬心阵在青竹府里，挑起各股势力与之纷争，并能有能力使代国皇族袖手旁观。哼，现在的姜琳琅有这等能耐，证明她已经不再是三年前那个小公主了。”

言宁心中也暗自称赞无颜，这个无颜看起来还是很精明的。

芷馨道：“哼，就算她有这等能耐又如何，还不是被仙君玩弄于股掌之上。若不是仙君故意派人让她知道炼血噬心阵藏在青竹府，她又怎么能知道。说到底，还是我们无上天宫利用姜琳琅搅乱代国，然后适合我们无上天宫浑水摸鱼。琳琅公主不过是一颗棋子。”

无颜喝了一口茶，悠闲的放下茶杯，拿起扇子摇了几下道：“太小看姜琳琅了，她可不是那种任人利用的小公主。现在姜菱悦抓住她的把柄，逼她为他办事，她只是表面上服而已，若是有机会，想必她定然会反咬一口姜菱悦。这种女人最可怕，能隐忍，够心狠，有本事。”

芷馨抬头看了看天色，道：“天色不早了，无颜大人是不是可以回去了？还有你们。”说完芷馨转头看向言宁她们两个，道：“你们也回去早点歇息吧。明早还要起早赶路呢。”

言宁答道：“是。”说完就低着头退出去，而无颜确是大摇大摆的走出去。

言宁不知道自己的房间是哪间，但是看到另一个侍女进了一间房，她就进了隔壁那间。言宁小心翼翼的关上门，召唤出火灵兽赤，叫赤先去找姜离熙，告诉姜离熙暂时不能和他一起走了，日后青竹府再汇合好了。