正当言玉在树林里得意的时候，言宁已经把春梅藏到言玉的床底。一路走过来，言宁发现言玉住的百合苑还真是不赖，干净整洁，房间里银炉珊瑚，各种摆设都是价值不菲，更别说她的首饰衣服了。

言宁心中顿时就不开心了，好歹都是同一个爹，为什么差别就那么大呢！她的扶桑院怎么就那么冷清呢？一点摆设都没有也就算了，还那么小！

明珠看出言宁的不悦，想要安慰言宁，但是言宁已经窥探出她的心理，言宁摆摆手，说：“不用安慰我了。”

言宁走到言玉的梳妆台上，她的梳妆台上居然有一只灰色的袋子，巴掌大小还是布做的。言宁感觉一阵奇怪，这个言玉不都是嗜爱纷奢的吗？怎么会有一个布袋子呢？

言宁拿起布袋子仔细端详，明珠走过来说：“小姐，这个袋子好像是纳物袋。”

纳物袋，无论多大的东西都可以装进去，而且只有巴掌大小，想用的时候就可以从袋子中把东西拿出来，便于携带方便极了。

言宁一把收起纳物袋，戏谑的笑着，既然这样，那我就不客气了！

言宁带着明珠大步走出百合苑，走出去的时候言玉还没有回来，估计是在哪里练功。言宁淡淡吩咐明珠，叫她今天晚上不要回扶桑院，随便去哪里凑合一下，但是要保密，不能让别人发现，还要找个好借口，可以说自己睡着了做噩梦，所以跑到哪个小丫鬟房里和她一起睡了。要真的找个小丫鬟一起睡，这样明天就有了人证。

明珠心中嘀咕着，小姐还真聪明，做事那么谨慎小心，日后必成大器。夫人的在天之灵可以安息了。

言宁自然又听到这个小丫鬟的心声，但是听多了就不太在意了。明珠立刻就去办这件事了，跑到粗使丫鬟芙蓉房里和她一起睡，说自己做噩梦了，不敢一个人睡了。而芙蓉平时也很和善，想也没想就叫明珠进来和她一起睡。

言宁猫着腰悄悄潜进柳姨母的绿柳院，柳姨母睡的很香，嘴角还扬着一抹笑意，似乎做着什么好梦，她梦到她的计划成功了，言宁被她弄死了，而最后她的齐远哥哥也和她永远在一起，讨厌的言横也死了。

言宁担心她中途醒过来，就吹了一点迷烟，因为迷烟的作用，柳姨母睡得更沉，言宁这才走进来。

春梅死的时候虽然没有告诉言宁柳姨母的金币藏在哪里，但是言宁透过窥探她的内心知道柳姨母把她的金币藏在她房间的密室里，转动书架上的那个红色花瓶才能打开密室的门。言宁走出卧室，来到书房，转动花瓶打开密室的门。

刚一走进，言宁不由得眼前一亮，好多金灿灿的金币啊！言宁用手支着下巴，这么多金币，看起来应该有一千万吧！还真是不好运，不过不着急，言宁有刚才从言玉房里顺出来的纳物袋。

言宁拿出纳物袋，虽然她还不是一阶强者，但是还是有一丝灵力的。