赤扑腾着翅膀飞走了，言宁在后面叫赤传达完话之后就返回契约空间。

等言宁忙完的时候，她才坐下来想要理清所有的东西。这股势力是叫无上天宫，他们的主人叫仙君，那么几乎可以肯定，那个人就是无上仙君。果然是阴谋，满满的阴谋。无上仙君根本没有炼血噬心阵，他当初给姜菱悦的炼血噬心阵是假的，在之后姜菱悦练错了需要杀人取血压制住体内沸腾的灵力，在之后恒瑞出现。一切都是满满的阴谋。

只是这无上天宫和清濛大人是什么关系，慕羽被锁在的那个深水寒潭又是在什么地方，慕羽和清濛是什么关系呢？感觉一切都云里雾里，看不真切。无上仙君为什么那么做呢，他那么厉害要是想杀姜天灵和姜离熙的话也不必那么费心，直接把他们杀了岂不是更好，更省事？

言宁自嘲的笑了一下，自己的事情还没弄清楚，现在就要管别人的事情，哼，自己连黄长风为什么杀她都弄不清楚，还有她的母亲景清的事情也不清楚。如果有时间，还是先弄清自己的事情吧。

言宁想起代雪岭，又想起黄长风说代雪岭会让她死无全尸，言宁就觉得内心一阵烦躁不安。推开门想要出去走走，但是刚刚推开门就惊呆了。

门外站着一个人，一个全身黑衣，脸上带着银面具的男子，看起来十六岁左右，但是却比同年人更加成熟稳重。

言宁微微一愣，接着道：“无颜大人。”然后就不知该怎么说了，是请他进去呢还是就那么站着不说话呢？要是请他进去的话，言宁是很不情愿的，难道他发现她的真实身份了吗？不可能，那个真的婢女现在应该还在昏睡中，所以他应该不知道的。

无颜眼中流露出一丝玩味的笑容，手撑在门框上，戏谑道：“怎么，不请我进去坐坐？”

无颜心中也有一丝疑惑，这个侍女不知道为什么给他的感觉很不寻常，不像是一般的侍女。但是又说不出来哪里不对。无颜只好决定自己来试探一下。

言宁窥探到无颜的心理，忍不住松了一口气，果然她的真实身份并没有暴露。言宁侧开甚至，把无颜让进去。

无颜坐下来盯着言宁看，看的言宁心里发毛，言宁心里忍不住升起一团熊熊怒火，恨不得拿出冰凌镖把这个无颜给冻成冰块。

无颜看着言宁慢慢变得恼怒的小脸，不由得心中升起一丝惬意，这个丫头看起来脾气好像不是太好，不知道她是不是强者呢。无颜突然一掌打向言宁，这一掌威力不大，但是却出乎意料，只要是强者的话，恐怕都会习惯性的反击一下或者躲开。

但是言宁有窥探人心的能力，在无颜那么打算的时候，言宁就已经猜到无颜会那么做了。言宁心底冷笑一声，哼，跟她斗这小子还嫩了点。别看言宁现在只有十三岁，但是言宁的真实年龄可是二十多岁。

言宁躲也没躲，只是闭着眼睛，果然那一掌并没有落在言宁身上，言宁缓缓睁开眼睛，假装出一丝惶恐，道：“无颜大人，您这是做什么？”

无颜坏笑一下，慢吞吞的收回手，道：“没什么，只是跟你这个小丫头开个玩笑而已。不用太紧张。”看起来她应该不是强者，也许是他多虑了，想到这里，他忍不住松了口气。

而言宁也松了口气，无颜的戒心已经打消了一大半。

既然疑心消了不少，那他倒是走啊。言宁在心底催促无颜赶紧走，但是无颜根本感受不到，只是看到言宁的脸就猜出言宁不太欢迎他。他的心底忍不住有一丝不快，这个臭丫头，好像他欠了她钱似的，板着个臭脸，真的很不爽。

不过当他看向言宁的时候，火气又消了一半，不过这个丫头长得不错。

言宁窥探到他的心理，忍不住想要冲上去好好打他一顿，但是想了一下还是忍住了，算了，人在屋檐下不得不低头。

无颜问道：“我以前怎么没见过你？”

言宁答道：“新来的。”

无颜一想也是，刚才已经听芷馨说过了。怪不得面生的很，脾气也大得很。

言宁干咳一声，道：“无颜大人，天色不早了，而且明天还要起早。您不如早点回去歇歇吧。”

无颜冷笑不语，手轻轻婆娑着自己脸上的银面具，道：“小丫头，你真是野得很，不过也很有趣。你知不知道你这种人很让别人对你感兴趣呢？”无颜说完看着言宁，他很想知道言宁听了之后会怎么反应，是勃然大怒呢还是害羞呢？

言宁嘴角抽抽，看起来这个人应该只有十六岁，比她还要小，这种小少年就不要学纨绔子弟说话了。

言宁寻思着，要是趁他不备偷袭他取胜的几率有多大，这个讨厌的人她再也忍不住了，真想要好好的教训他一顿。但是言宁还是压抑住内心的怒火，慢慢说道：“大人，我对您也很感兴趣，不知道您面具下面的脸是怎么样的呢，是因为太帅了才遮起来的还是因为……”

说完言宁在心底冷笑起来，当然是因为太丑了才遮起来的，谁会因为长得帅而用面具遮住脸。哼，他居然敢调戏她，她也不会一味忍让。

无颜不怒反笑，这个丫头够大胆，够狡诈，不止脾气大，人也腹黑的很。

言宁一不小心又窥探到无颜的心里，恨不得上去抽他一个耳光，取笑他丑他也不生气，居然还更加欣赏她，这种奇葩真是应该抓起来供万人观赏。

无颜手指轻轻一挑，就揭下了自己的面具，言宁嘴角扬起一丝冰冷的笑容，原本以为会看到一张有伤疤的脸，也许是火烧的，也许是热水烫的，或者是刀砍得，反正一张没有伤疤的脸是不会用面具遮起来的。

但是无颜的脸上什么都没有，非但什么都没有他还是一个美男子。

无颜此时头戴金冠，一颗闪烁着幽光的红宝石镶嵌在金冠中间，细细碎碎的泼墨青丝刘海盖住大半个额头，那双墨如点漆的眸子折射出一股幽光，熠熠生辉如同黑珍珠一般，整张脸像是被白玉雕琢过一样，嘴唇像是三月的樱花瓣一样漂亮，嘴角那抹邪魅的微笑更是增添了一股精致。他的手背轻轻支着他微尖的下颔，整个人就坐在那里似笑非笑的用他漂亮的双眼看着言宁。