风不知从哪儿吹过来，他长长的泼墨青丝轻轻飞舞着，给他增添了一股飘逸的感觉。他的潋滟凤目微微眯起，里面流光溢彩，光影流动，犹如浩瀚星河。

言宁一怔，目瞪口呆的看着无颜，但是很快就恢复正常。

无颜邪邪一笑，这丫头果然不是一般人，居然能那么快就调整好自己的表情，日后必成大器。无颜站起来道：“丫头，要不你就跟了我吧，芷馨可以给你的，我也可以给你。芷馨不能给你的，我也可以给你。怎么要不要考虑。”

言宁通过窥探无颜的心里，发现无颜只是对她欣赏有加而已。也就不太反感无颜，言宁道：“这个小的自然会考虑。”

无颜拿着折扇慢慢走出去，走出门口的时候突然转过头，冲言宁邪魅一笑，道：“丫头，明天我等你的答复。可别让我失望哦。”

言宁点了点头，无颜低低笑了一下，诡异的看向言宁，道：“告诉你一件事，曾经有一只小鸟，它唱歌很好听，我就把它关在笼子里，不过它很不识抬举，就是不肯唱歌给我听。”

言宁听到一办之后对无颜的那一点点不反感顿时消失的无影无踪。这种变态真是应该拉去凌迟。

无颜接着说道：“很遗憾，小鸟最后死了，是饿死的。因为我没有兴趣喂养它了。”说完无颜冲言宁一笑，转头走了。

言宁关上门才能平复自己的心情，那张脸她很熟悉，但是无颜这个人她却不熟悉。因为无颜的脸和姜离熙长得一样，简直是一模一样。

言宁回想一下，姜天灵当初只是跳到汹涌的河水里，姜国的人根本没有捞到他的尸首。姜离熙是根据他受了重伤而且还落水了，所以姜天灵生还的几率几乎是没有。

几乎是没有和绝对没有是不一样的。几乎没有的意思是可能有，姜天灵生还的可能性很小，但是并不代表没有。

不会那么狗血吧，姜天灵真的没死？

总感觉事情越来越复杂了，言宁什么也没想就睡下了。第二天言宁就跟着大部队一起走，一起来到一处隐蔽的地方打算拦截青竹府的人。

青竹府现在内忧外患，黄长风自然要保护住他的炼血噬心阵。炼血噬心阵是他的师父传给他的，他的师父要他承诺，不惜以生命为代价，绝对要阻止天下第一大阵炼血噬心阵落入奸邪小人手中。

黄长风当初郑重的承诺，为了天下苍生，为了师父，他会不惜一切代价都要保护好炼血噬心阵，绝对不会让它落入奸邪小人的手中。若是奸邪小人得到这天下第一大阵，恐怕冥冥之中不少人都会遭殃。

所以黄长风秘密派人把炼血噬心阵交给好友代雪岭。他和代雪岭两个人虽然因为言宁的事情交恶，但是代雪岭的人品他还是信得过，他还是很了解他的。他绝对会帮他保管好天下第一大阵的。

这一天，风雅颂和顾开月就拿着一个密匣带着青竹府的人去找代雪岭。

代雪岭是当今圣上的亲哥哥，自身势力也不可小觑，把密匣里的炼血噬心阵交给他黄长风自然会放心。

经过一片竹林的时候，风雅颂突然停住马，一个人问道：“风爷，怎么了？”

风雅颂额头冒出几滴冷汗，道：“这附近有人，有不少的人。”

这时突然一批人冲过来，风雅颂目光一冷，随即使出驭土术，几块大石头飞向那些人。言宁没有冲出去，因为青竹府的人都认识她，她要是出去了就是自寻死路。

一股强大的灵力自无颜掌中喷薄而出，无颜身形一转几掌就打出去，砰砰砰的几声，石块顿时被打成齑粉。

芷馨拿着一把剑，剑尖化作一点寒光，忽上忽下，所到之处都能听到破风之声以及那些人的惨叫之声。

乒乒乓乓的声音不绝如缕，言宁冷眼看着前方的厮杀，血染红了土地，有几滴血甚至滴到竹尖上青竹府的人拿着刀剑跟无上天宫的人缠斗，灵力化作寒光闪过便消逝。有不少人因为灵力枯竭而被杀死。也有不少人是不敌而被杀死。

最后风雅颂被无颜的一剑封喉，死前仍然瞪大眼睛。

言宁看向别处，青竹府的弟子们都死的差不多了，而顾开月也身受重伤，腹部被灵力所伤，背上被砍了一刀。无颜冷笑着提着剑冲向他，一剑挥过去，一招霸气十足的火神之怒使出来，顿时漫天的大火落下，随之就是顾开月凄厉的惨叫。

言宁听到这毛骨悚然的惨叫忍不住背后发凉。

刚才无颜使的斗技火神之怒威力如此之大，看起来应该不是中级斗技，应该是高级斗技。而这个无颜所显露的实力应该也是六阶强者左右。

他们有如此强悍的实力，无上天宫的确是一股可怕的势力。

无颜冷笑着收回剑，走到前面拿起风雅颂手中的密匣，打开一看，不由得露出一个果然如此的表情。

芷馨走过去一看，不由得脸色一变，道：“这，这怎么会是空的？炼血噬心阵呢？”

的确密匣里空空如也。

言宁也猜到可能是这样，黄长风做事谨慎，难保不会留一手。无颜也是那么想的。所以他也不是很惊讶。

哼，黄长风必是用一个空密匣来看看路上会不会遭到埋伏，而他们的人又密切关注那边，真的密匣势必还没有送出去。如此看来炼血噬心阵应该还在青竹府中。不要紧，无颜他还有另一手。

言宁读到无颜的心思不由得疑惑，无颜的另一手指的是什么？对了，昨天他们的对话谈到那个麟儿。是宏儿，无颜的另一手指的是宏儿。

芷馨着急的说道：“这下怎么办，我们势必打草惊蛇了。这下可如何是好？”

无颜冷笑一声，笨的跟猪一样，冷笑过后也没说话，就那么站在那里，底下的人议论纷纷，但是没有人敢过去和无颜搭话。

言宁也没走，就站在原地。站的有点累了就走向他们。