无颜看到言宁就走过去，问道：“丫头，你猜猜我接下来会做什么？”

笨蛋都能猜到，当然是等麟儿回来，麟儿会抓到宏儿，之后就用宏儿来威胁黄长风。逼黄长风交出炼血噬心阵。

言宁道：“这，黄长风恐怕不会因为宏儿就把真的炼血噬心阵交出来。他那种人说好听一点就是大公无私，说难听一点就是固执迂腐。这条路未必能行得通。”

无颜心中感叹，这丫头果然聪明，她果然已经猜出他会等麟儿，用宏儿威胁黄长风。的确这丫头的担心也是有道理的，黄长风未必会因为宏儿就范。不过也不要紧，大不了就杀了宏儿。尤其是在黄长风面前杀，呵呵，至少也能看到他痛苦。

言宁又读到无颜的心理，她心中一阵不快，无颜真是没有底线，够卑鄙、够无耻的。

芷馨着急的对几个人说道：“你们几个，跟我去青竹府。”然后又指着另外几个天宫的人说道：“你们几个去打探一下姜琳琅那边的消息。”

无颜转过头，道：“不必，我事先已经与麟儿约好了，今天在这里见面，我们只要等他回来就好。”

芷馨恍然大悟，不错啊！麟儿回来那么宏儿就会落入他们的手中，就可以直接牵制黄长风了！

言宁窥探到芷馨的心里，默默的叹了口气，现在才想明白，唉，她是永远也斗不过这个喜欢耍阴谋诡计的无颜的。恐怕最后连自己是怎么被无颜弄死的都不知道。

又过了两柱香的时间，一个人才不急不慢的往这边赶。

言宁看过去，就看到这个人长得很是清秀，不止清秀还很清瘦。头上别着三根孔雀翎，头发长的吓人，但是黑的油亮。他的手里还抱着一个昏睡的小男孩。

言宁想也不用想就知道他是宏儿，而这个男子是麟儿。

果然芷馨欣喜的说道：“麟儿，你来的好慢了，我们都等了好长的时间了。”

麟儿洒脱一笑，道：“都是这小子难缠，不过总算成功的把这小子给骗出来了。”

麟儿不满意的嘀咕着，道：“这小子看起来也不重，但是抱起来确是重的很。你们谁来帮我抱一抱他？”

言宁走上前去，刚打算接过宏儿，这时候无颜抢先一步接过宏儿。无颜对言宁一笑，道：“这种事我来就可以了。”其实他心里想的是，这个丫头多多少少有点古怪，还是防着点比较安全。

言宁窥探到他的心思之后也没怎么在意，无颜这个人也是心思谨慎的，对她有所保留也是应该的。

不过他还真猜对了，言宁的确打算抱过宏儿之后找个机会就溜走。

一路上言宁都在留意一下宏儿，但是宏儿一直都在昏睡不醒。根据无颜和芷馨还有那个麟儿的谈话中，言宁弄清楚了，姜琳琅颇受所有人的信任，并放出话来说炼血噬心阵就在青竹居。她还说两日后就是最好的机会。

这种话言宁自然是不信，但是所有人都以为姜琳琅是天女，可以窥探天机，拥有着几乎可以和火灵兽一样无所不知的能力。所以除了言宁他们几个知道姜琳琅真正身份的人之外，别的人几乎都是对姜琳琅的话深信不疑。

言宁又折回去找到她冒充的那个婢女，那个婢女看到言宁就一脸惶恐，接着威胁道：“大胆，你可知道我是什么人？赶紧放我回去，不然小姐一定会把你碎尸万段。”

言宁冷笑一声，看了看那个婢女身上绑着的绳子，嗯，绳子很结实，应该不会轻易被挣断。但是这个婢女要是大声喧哗的话也的确很危险。言宁一把掐住这个婢女的下颚，硬是把一颗药塞进去了。

婢女大惊，眼神中流露出一丝恐惧，结结巴巴的问言宁给她喂了什么药。言宁只是诡异的笑着。

这个婢女慢慢失去了意识，一头栽倒在床上。

这颗药可以让这个婢女至少昏睡三天，三天的时间应该也是足够了。

言宁做完这一切之后就打算悄悄离开，这时候一个人闪进她的房间，言宁一看，原来是姜离熙。

姜离熙歪着头看了一眼那个昏睡的婢女，接着又冲言宁意味深长的一笑，道：“看来你还真的想要做一些什么事情。”

无颜虽然和姜离熙长得一样，并且两个人也有一点相似的地方，但是言宁还是能肯定面前的人是姜离熙。因为姜离熙虽然算不上善类，但是和无颜比起来就算是善类了。他的眼神也没有无颜那么冷。

言宁道：“不是说好了在青竹府汇合的吗？现在找来干什么。还有你应该也清楚了吧，你的那位公主妹妹号召代国江湖势力在两天后汇聚青竹居，来个‘斩妖除魔’。”

姜离熙一脸严肃的点了点头，道：“我也有所耳闻。”没想到三年前的琳琅公主现在居然有这等能耐。

言宁推开窗户，嘴角扬起一抹张狂的冷笑，哼，斩妖除魔，青竹府亦正亦邪，实在算不上是妖魔。所谓的斩妖除魔恐怕只是借口，真正的目的是各股代国势力觊觎青竹府的炼血噬心阵。

真是虚伪极了。言宁突然问道：“你们找到姜天灵的尸体了吗？”

姜离熙的脸上滑过一丝愧疚，思绪仿佛又回到三年前，眼睛中有着一忧郁，缓缓道：“没有，可能是因为水流太急，所以没有找到他的尸首。”

言宁点了点头，道：“嗯，我还有事，我先走了。如果不出意外的话，我应该也会在两天后出现在青竹府。”

夜晚。

代国繁荣的街道尽头，天锁坐在那个小亭子里，心中愤愤不平，哼，那个该死的臭丫头，又一次放了他鸽子。说好了过一会儿就来接他的，但是一个人影也没有。当初言宁发现阿呆不是真的呆之后，就干咳一声，道：“阿呆，你现在这里，我和姜离熙先去买点东西，晚些再来接你。”

然而天锁等了很长时间，就是没有言宁的影子。