然而天锁等了很长时间，就是没有言宁的影子。

不知什么时候，子深和采风来了，子深道：“主上，您好久没有回灵山了。”

天锁转过头，这才想起来当初曾经让子深和采风先回灵山，当时还说自己一会儿就回去。没想到中途出了一些事情耽搁了。

但是言出必行这种事情和天锁是没有一点点关系，天锁很少说到做到。天锁问道：“你们怎么来了。”语气中根本没有一丝愧疚，虽然他的确让他们两个在灵山白等了很长时间。

采风道：“我们两个在灵山等了主上您很久，但是都没见到您回来，我们一时心急，就只好来找您。”

子深皱着眉头，道：“主上，您还是快点回灵山吧。您不在，四大尊者他们又闹得不可开交。”

四大尊者在灵山的地位仅次于天锁，天锁是灵山的主人，但是也需要一些人来帮助他管理偌大的灵山，那么多年来，灵山一直都是有一个主人，主人下面有四大尊者，还有各级长老，所有人各司其职，俨然就是一个与世隔绝的小国家。不同的是这个小国家战斗力令人畏惧，并且与世无争很是低调，九州大陆上的大部分人都以为灵山和雪域只是传说中的地方。

灵山和雪域强者如云的很大原因是修炼资源丰富，比九州大陆上任何一个地方都要丰富的多。只要到了那两个地方，修炼的资源要多少有多少。可惜很少有人相信这两个地方的存在。

天锁很是烦躁的摔掉石桌上的茶壶，怒道：“那四个老家伙就不能消停点吗？都一大把年纪了，还整天要死不死的闹腾蹦跶。”

子深和采风很有默契的退后，等天锁发泄过后他们才试探性的问道：“天锁大人何时回去呢？要不立刻回去？”

天锁点了点头，哼，臭丫头，暂时就不跟你算旧账了，等他回来他一定会新账旧账一起算。采风又不怕死的问了一句，“主上，您找到清濛大人的线索了吗？”

天锁嗯了一声，淡淡道：“找到了。”

正是因为天锁返回灵山，所以言宁这两天才能过的很平静。如果不是的话，恐怕以天锁的暴脾气在知道言宁又一次摆了他一道之后一定会狠狠的修理言宁。

而言宁也没多想，只以为天锁没遇到她是巧合。

第二天，言宁跟着无上天宫的人浩浩荡荡的去青竹府，以这速度，明天应该就能赶到青竹府。

路上无颜问言宁，“丫头，说好了给我答复的，你到底要不要跟随我？昨天问你的时候你就含糊其辞的。今天我心情很不好，你在这么拖拖拉拉的，信不信我一掌拍死你。”

无颜心里的确是那么打算的，要不是看这丫头聪明，是可用之才，不然他绝对不会容忍她那么久的。要是她还不愿意归顺他，哼，那么他也就没有必要手下留情了。

言宁听到无颜的心里，知道无颜是真的动怒了，灵机一动道：“无颜大人有大智慧，我不过是一个平凡的人，若是能蒙的无颜大人青睐，我必是受宠若惊的。只是请无颜大人允许我跟芷馨小姐说一说。芷馨小姐对我有恩，我不能不打招呼就走了。您稍等片刻，今天晚上我一定给您一个满意的答复。”

无颜冷哼一声没有说话，言宁恭恭敬敬的退开。无颜并没有多想，只是以为言宁是去找芷馨告别，其实言宁只是开溜而已。本来言宁是打算冒充无上天宫的人去青竹府，但是无颜这个人很难对付，不得已，言宁只好提前开溜。

言宁刚离开无颜的视野就忍不住勃然大怒，这个无颜真是胆大妄为，哼，居然敢逼她，活腻了吗？言宁生着闷气，在心里骂了无颜好几遍这才消气。

街上人来人往，一个锦衣少年带着家仆走过。

那个少年穿着宝蓝色的锦衣，头戴金冠，金冠上还镶嵌着一颗硕大的夜明珠，夜色般纯粹的黑发没有一点杂质，黑的没有一点杂质，凤目狭长潋滟，里面光影流转，目不暇接，而他整张脸都像是白玉雕琢的一样，晶莹剔透，毫无瑕疵。尖尖的下颔更是给他增添了一股魄力。

不过这个少年最吸引人的地方是他额头前层层的刘海，牢牢地遮住了他的前额。但是还是能隐隐约约看到他眉心的地方有一个红色的胎记，那个胎记的形状就像是死亡之花——曼珠沙华。

曼珠沙华又称彼岸花，相传长在地狱的奈何桥旁，花叶同根，但是花不见叶，也不见花，传说它的红是因为人的鲜血。它代表着死亡，是众所周知的不详之花。

这个锦衣少年走的很快，根本没有留意到言宁，但是言宁却看到他了。

苏流。

这张脸除去额头眉心那儿像是彼岸花的胎记之外别的地方简直和苏流一模一样。言宁突然想起当初还在现代的时候，言宁引爆手雷，然后言宁的魂魄就来到这个九州大陆，那时候苏流离那颗手雷也很近。

会不会苏流也来到九州大陆了？

虽然言宁的死是自尽，跟苏流没有多大的直接关系，但若不是苏流，言宁绝对不会引爆手雷自尽的。

哼，说到底都是苏流的错，是苏流出卖了她，是苏流利用她对他的感情，利用她对他的信任。好，既然两个人都来到这个九州大陆了，那么言宁就和他新账旧账一起算。

言宁屏住呼吸，小心翼翼的跟在那个长得和苏流一样的少年身后，少年身后还有很多家仆，看起来苏流在九州大陆过的不错。

他们经过一片僻静的巷子的时候，言宁突然出手悄无声息的打昏最后一个家丁，之后把家丁拖到一间废弃的屋子里，等出来之后言宁就穿着家丁的衣服走出来了。

而那名家丁被言宁捆起来，嘴巴也被堵起来，连一个字都发不出，更别说大声呼救了。

言宁快步追上苏流的人，规规矩矩的走在最后。