苏流他们一行人一直来到一处花楼，苏流轻车熟路的走进去，所有家丁也都跟上，言宁也跟上。

里面一串爽朗的笑声传来，两个浓妆艳抹的美貌侍女笑意盈盈的对苏流说：“太子殿下，我家主人等你好久了。”

说完就来引路，她们的芊芊玉手推开一处房门。

房门打开，言宁只看到偌大的房间，房间里有两个水池，两个水池中间是一条路，水池里种着几根亭亭玉立的荷花。而房间的最里面坐着一个看起来二十来岁身着红衣的男子坐在那里。看起来刚才那串爽朗的笑声就是他发出的。

言宁抬头看了那个男子一眼，一袭殷红的红衣，红的几乎让言宁睁不开眼睛，而那个男子的长相简直可以用妖孽来形容。不是说他长得不好看，只是长得太妖孽了，一看就毫无那种超凡脱俗的清雅之感。

言宁低下头，心中一阵疑惑，刚才那两个婢女称呼苏流为太子殿下，那么苏流是哪个国家的太子殿下呢？最近代国国君代东颐四十大寿将至，各国纷纷派出不少使节提前来庆贺圣上大寿。

据她所知，郑国派出的使节是郑国闻名已久的不败战神青宁将军。传说青宁将军实力深不可测，善于领兵打仗、攻城略地，能够运筹帷幄之中，决胜于千里之外。所以苏流不会是郑国的太子，因为郑国的使节是青宁将军。

陈国的使节倒是陈国太子，陈国太子据说也是人中龙凤，长得也是玉树临风，英俊潇洒，名字叫做陈慕。

姜国来的使节倒是不足挂齿，只是一个普通的使节。

齐国来的使节是齐国二皇子齐德润，他是皇子不是太子。所以苏流也不会是齐国的太子。

宋国的使节是玄珞公主，她是宋国国君的掌上明珠，平时很是受国君赏识。宋国国君膝下无子，只有两个女儿，两个女儿还是双胞胎，但是她们长得却一点也不像。大的公主叫做紫英，小的公主叫做玄珞。但是宋国国君偏爱玄珞公主。

卫国来的使节是卫国太子，如果没有猜错，苏流应该是陈国太子陈慕或者是卫国太子。

坐着的那个一袭红衣的男子前面还站着一个面色白皙的少年，那个少年也不像是一般的少年，应该算得上是见过大世面的。

那个少年先走上去一步，道：“太子殿下还真的来了，也不枉我们在这里等您那么久。”

坐着的男子危险的眯了一下眼睛，嘴角微微扬起道：“太子殿下还真是给我们红衣教面子啊。我约您您就真的来了，还真的只带几个手无寸铁的太监。”

话一说出口，言宁就明白了，怪不得她一路上都觉得这群家丁走路的样子很怪异，原来因为他们是太监。

苏流冷笑一声，眼中毫无惧色，目中无人的走到一张桌子前坐下，道：“风魂大人真是客气了。谁不知道在九州大陆上有一个强大的黑暗势力横跨整个九州大陆，代国、卫国、宋国、姜国、郑国、陈国都能发现红衣魔教的身影。你们红衣教影响力那么大，又是公认的九州大陆首屈一指的一流势力。今日红衣教教主爱徒风魂大人和红叶大人相约，卫苏流又怎么会不来。”

卫苏流，看来他是卫国的太子。

卫苏流心中冷笑，红衣教的确是九州大陆首屈一指的一流势力，不过确是不被正派所认同的邪魔歪道，所以红衣教也叫红衣魔教。如此臭名昭著，他还是不要与红衣教交往过密好了。

风魂大人低低的哂笑，道：“太子殿下真是客气了。我们约你来呢其实是有事想要找您帮忙。”

哼，准没好事，苏流心里那么想，但是嘴上却说：“不知有何事需要卫苏流的呢？阁下但说无妨。”说吧说吧，反正说了他也不会帮忙的。

风魂大人诡异的笑了一下，哼，卫国的这个太子果然不简单，十七岁就能登上太子之位，他从前可是不受宠的皇子，只是卫国国君酒后糊涂和一个宫女所生，本来那个宫女应该要堕胎的，但是卫国太后一时看她可怜就允许她生下皇子。他从一个不受宠的皇子一步一步爬上太子的宝座，哼，恐怕这期间他做的肮脏事不少吧。这样的人绝对不能小看。

苏流还有风魂都以为他们的心思不会被人听到，但是很可惜，言宁就是有窥探人心的能力，她能够明白每一个人心中想的是什么。

风魂大人说道：“我想借太子殿下的魂玉一用。”

风魂大人冷冷一笑，借是借，但是还不还就是另一回事了。没人说过借就要还的。

言宁在心底冷笑一声，这么做的确够无赖的，但是风魂大人却没有一点不好意思的样子。

苏流自然也明白，什么借，分明就是抢，借了根本不会还回来的。苏流做出一副奇怪的样子问道：“风魂大人，什么魂玉，我不知道。请您说清楚一点。”

那个叫红叶的少年不屑的冷哼一声，太虚伪了，明明大家彼此都清楚对方说的是什么，但是两个人都假装不知道，真是好可笑。

风魂大人似乎没觉得自己可笑，道：“太子殿下，您忘记了，就是您从您师父手中得到的魂玉。您应该知道吧。能够让死人复活的宝物有两个，第一个就是上古神物神兽灵犀的灵犀角。生犀不敢烧，闻之有异香，沾衣带人能与鬼通。还有就是烧犀角能够看到死去的亡灵。灵犀角本来就是能够沟通阴阳的宝物，但是能召唤亡灵的灵犀角却只有神兽灵犀的灵犀角。而神兽灵犀还有着可以窥探人心的神力，犀牛角感应灵敏，有各种灵异的作用，比如镇妖、解毒、分水等等，威风鬼应遮矢射，灵犀天与隔埃尘。”

苏流淡淡笑了一下，没说什么，心中却不知道为什么有过一丝酸楚。神兽灵犀角。

言宁不屑的想，哼，现在心里难受算什么，当初就不该出卖她。

苏流喝下一口茶，优雅的把茶杯放下去，一挑额前的长长刘海，道：“竟然还有这种事，没想到神兽灵犀角居然还有召唤亡灵的作用。”