风魂大人心中一阵鄙夷，他不信卫苏流不知道，哼，你就装吧！风魂大人没点破他，就好像卫苏流也没点破他一样，道：“不错，非但有召唤亡灵的作用，只要用法得当，甚至能复活死人。”

苏流假装恍然大悟的点了点头，道：“原来如此，那另一件可以复活死人的宝物呢？”不用说了，肯定就是魂玉。

风魂自然自然苏流是明知故问，但还是说了，“是魂玉。魂玉这个宝物只存在于书上，一些上古残卷曾经记录过一件宝物魂玉，传说魂玉可以引来亡灵，并把它锁在它原本的身体上。不过用这两种宝物复活的人都不是活人，是活死人，活着的尸体。能动能思考，会笑会哭，一切就和活着一样，还有活着的记忆。但是没有心跳、脉搏、体温，不用吃饭睡觉。它们维持运动所需要的能量由魂玉或者灵犀角的神力提供，它们虽然会哭但是却不会流泪，也不会流汗，不能生育子嗣。”

苏流道：“复活死人这是逆天而行，必遭天谴，天地循环有道，万物皆有法，天命不可违。实在不该逆天而行。”不管怎么说，总之苏流是不会交出魂玉的。

言宁一想也是，虽然这些话只是苏流的借口，一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观，一切因缘而合，缘起缘灭，瞬息即逝。所谓性空缘起，缘起性空，如是如是。故而识者，不可耽于声色幻影，而造作无数业因，因果循环，轮转三界，不得出离。

用魂玉还有灵犀角复活死人的确是不对的。

风魂冷笑一声，道：“这么说太子殿下不是愿意把魂玉借给我了？”

苏流道：“不错，天地循环有道，我等岂能违背？”

红叶鄙夷的冷哼一声，道：“不借就不借，扯什么大道理，真是虚伪可笑。恐怕你不借也不是为了什么天地正道，为的是你自己吧！”

苏流阴郁的看了红叶一眼，风魂冷笑一声，眼神中闪过一丝杀机，道：“你既然不借，那就不要怪我们硬强了！”说完他整个人突然从椅子上冲出去，一掌打向卫苏流。

卫苏流一惊，匆忙往后退，同时手一伸，灵力运于掌心，同时自他掌心中散发出一股强大的吸力，一个家丁模样的人被吸过来，卫苏流手一甩，那个家丁就被扔向风魂。

啊的一声凄厉惨叫，那个家丁当场就被风魂一掌毙命。风魂的身影随即翩飞到卫苏流身旁，一股灵力自他掌中喷薄而出打向卫苏流，卫苏流一掌横格胸前护住心脉，同时一记无影脚转身借势踢向风魂。

风魂足尖点地往后一翻，同时放出三根银针，三根银针周围散发着灵力，如同水纹一样，以着惊人的速度袭向卫苏流，卫苏流一掌打出，一股强大的透明气体顿时出现，像是透明罩一样挡在他面前，随之发出嘭的一声，卫苏流带来的那些家丁纷纷惨叫一声，均被强大的气流震倒，倒在地上哀嚎着。

而那些银针就仿佛钉在透明罩上一样，就那么静止在那里，不能一动一分，也不落下去。

而风魂掌中也喷薄出一股灵力促使银针向前移动，但是卫苏流就是不甘示弱。顿时场面陷入僵局，两个人僵持不下。

红叶这时嘴角扬起一丝诡异的微笑，言宁这才注意到这个叫红叶的少年。只见红叶双手一扬，两手向反方向画弧最后汇聚胸前，掌中形成一个红色的半透明球状物。言宁还没猜出是什么，这时红叶就把那红色的东西打出去。

打出去的时候那红色的东西顿时就膨胀起来，体积打了不止数倍，像是烟雾一样袭向卫苏流。风魂见状果断收手，收回自己的灵力，足尖点地就飞回原位。

而卫苏流的脸一接触到红色的烟雾就感觉自己的眼睛奇痒无比，眼中传来一阵剧痛。卫苏流勉强睁开眼睛，看到的都是模糊的人影，他捂着眼睛大怒，吼道：“你们这群小人，卑鄙无耻！”接着又捂着自己的眼睛哀嚎道：“我的眼睛，我的眼睛……”

几个家丁站起来扶住踉踉跄跄的卫苏流，急切的问道：“太子殿下，您怎么了？”

卫苏流烦躁的推开那些人，那些人顿时被推倒在地，卫苏流冲他们吼道：“你们滚开，滚开！”

风魂冷笑道：“卫苏流，现在你已经是瓮中之鳖，放心，我们不会真的弄下你的眼睛，我们只是给你一点教训，你的眼睛只是暂时死命令而已，过一会儿自然会恢复正常。但是你能不能活到一会儿之后就要看你的表现了。”

红叶道：“卫苏流，只要你把魂玉给我们，那么一切好说。要是不给的话，你就别想要走出这里。”

卫苏流怒道：“大胆，你们这是与卫国为敌，哼，红衣魔教，本太子早晚要把你们全部铲除！奉劝你们识时务。”

红叶阴阳怪气的说道：“哟，我们好怕怕哦！哼无论正道还是你们朝廷，无论是代国、齐国、姜国又或者是卫国，你们哪一个国家，哪一派，哪一股势力不都是想要把我们除之而后快的。但是我们红衣圣教纵横九州大陆那么多年，你们谁成功的铲除我们了？”

风魂掌中汇聚一股灵力，灵力缠绕着，最后汇聚于他的掌心，用冷冽的声音说道：“卫苏流，你不交出魂玉你就等死吧！”说完身影翩飞，令人目不暇接，一掌就打向暂时双目失明的卫苏流。

言宁召唤出冰凌镖，冰凌镖上面镶嵌着深水蓝晶，这种晶石是水系的，而这个房间刚好有水，冰凌镖一飞出就带起一股水，言宁用冰凌镖操控水流，水流刷的一下冲向风魂，风魂一掌刚好打在小山似的水流上。

嘭的一声，水流被打散，形成漫天的水雾中，白茫茫的水雾遮蔽住风魂和红叶的视线。言宁趁机抓住卫苏流的肩膀带他跑出去。