等水雾散去，风魂看了一眼卫苏流在的地方，果然卫苏流被那个神秘家丁给带走了。风魂一怒，两只眼睛里迸射出摄人的寒气。红叶冷冷的看着空空的房间，语气像是湖水一样波澜不惊，道：“真是小瞧了那个小家丁，本来还以为他只是个小太监呢。没想到居然是深藏不露。”

风魂冷哼一声，道：“只怪我们有眼不识泰山，看错人了。”接着他恶狠狠的对身后一群下属道：“你们还愣着干什么，还不快追啊？”

这些下属这时才如梦初醒，纷纷面面相觑，接着就拿着剑冲出去。

言宁带卫苏流一路狂奔，后面传来一阵一阵急促而杂乱的脚步声，言宁从脚步声就能听出来的人不少。

言宁一路更是不敢停下。

后面的人越来越近，言宁就一把拉着卫苏流把他拖到一处隐蔽的草丛里。透过密密麻麻的草丛，言宁看到来追他们的人有风魂还有红叶。

风魂停下，一个下属报告道：“大人，刚才我们还追着他的，不知道为什么现在不见了。”

风魂一巴掌甩过去，怒道：“饭桶，什么不见了，他们怎么可能不见了，一定是躲在这附近。你们几个赶紧去搜，搜不出来我杀了你们。”

红叶双手备后，微微仰头道：“风魂师兄脾气太大了。”

风魂没好气道：“嗯，没你好。”

底下的人纷纷开始搜查，听着脚步声越来越近，言宁拉着卫苏流悄悄走开，却不成想卫苏流一脚踩到一个干树枝，发出一点声音。

当言宁听到声音的时候，言宁就知道坏了。言宁当机立断，迅速召唤出苍雪狼，苍雪狼一口就像风魂扑过去，风魂身影一动，一掌挡住苍雪狼的嘴里喷出的寒气，借力往后翻去。

红叶盯着言宁，手中拿着两枚梅花镖，以迅雷不及掩耳之势向言宁掷去。

言宁看着梅花镖只取她的咽喉要害，那发出的劲风不知比言宁强上多少。红叶到底是几阶强者？四阶、五阶、六阶、七阶，不，至少超过七阶了，八阶……言宁不得而知，通过红叶的出手，言宁敢肯定，红叶绝非等闲之辈！

言宁面色一沉，看着来势汹汹，令人猝不及防的梅花镖，言宁迅速凝结一个手印，用上全部灵力就朝匕首打去，自手印蔓延出的灵力和梅花镖撞到一起之后就爆发出一声震耳欲聋的声音，四处草木皆断，言宁也感觉手掌出传来一阵剧痛，两只手青筋暴起，整个手都麻了。

言宁感觉胸口像是压了一层大石头一样，张开嘴一股鲜血就迫不及待的流出来，言宁急剧往后退，后背轰的一声又撞上树，又是一口鲜血吐出来。

言宁单膝跪下，一只手擦干嘴角的鲜血，心中寻思道：“没想到这里居然有一个高手。”事先言宁已经窥探到红叶的心里，知道红叶的这两枚梅花镖只会用五成力道，所以她就大胆的接下了。

但是没想到……

言宁差点气疯了，她好歹也是四阶强者，怎么就那么不堪一击呢？

红叶看到言宁能够挡下他的梅花镖也有点不开心，按道理来说，这两个梅花镖应该是立刻要了这个小太监的命。可是居然被他挡下了！

言宁突然站起来，收回苍雪狼道：“红衣教的各位，请听我说。”

风魂收回自己的灵力，走到红叶旁边问道：“小太监，你有什么好说的，但是看在你勇气可嘉的份子上，只要你把卫苏流交给我们，我们就会放你一条生路。”

这时卫苏流一听就急了，心中忍不住生气腾腾大火，循着声音冲言宁吼道：“大胆，我是你主人，你给我听好了，要是今天本太子被抓着了，本太子日后定要你不得好死，若是你成功救本太子出去，日后本太子必定重重有赏。”

其实卫苏流也只是敷衍言宁，他心里想的是，哼，哪里来的小太监，普通的太监怎么会有这种手段，哼，先用重金骗他，安全了之后一刀杀了他永绝后患。他必是卫国那些敌对势力安插在他卫苏流身边的眼线。

言宁窥探到卫苏流心里想的，冷笑一声，苏流啊，我们新账旧账一起算！一笔一笔的算！

言宁转头对红叶和风魂道：“刚才你们也看到了，我有苍雪狼，苍雪狼最厉害的一招叫做灵力弹，只要一发出来，那么威力你们也是有所耳闻的。有名的雁归林有多大你们应该知道。如果苍雪狼是在雁归林使出灵力弹，那么至少一办的雁归林被夷为平地。更何况这片小林子。”

红叶心中想道：那果然是苍雪狼。他应该就是传闻中神秘莫测的霸刀阁下。不过不是传闻霸刀阁下脸上有一个刀疤的吗？他的脸上怎么没有，难道霸刀阁下的刀疤是假的？不过灵力弹既然那么厉害，他刚才怎么不用？

言宁读到红叶心中所想，就说道：“不过灵力弹是两败俱伤的招式，一旦使出苍雪狼元气大伤，我也会因为曾经与苍雪狼建立契约而遭到牵连，也会元气大伤。但是你们不要逼我。逼我我弄死你们！”

说完言宁目光中露出一丝杀气，狠戾的扫视着周围的人。

他们几个面面相觑，风魂有一丝退缩，得魂玉还有机会，留得青山在不愁没柴烧。不过也许只是这小子骗我们的。他怎么会宁愿自己元气大伤而救苏流呢？

红叶也是半信半疑。

言宁听到他们的心声之后，冷冷一笑，道：“各位要不要试试，试试我霸刀敢不敢？”

说完言宁做出召唤苍雪狼的样子，红叶迅速往后退，风魂也蹬蹬蹬的往后退。剩下来的那些下属，有的趴在地上，有的站在。站着的就快速往后跑，趴着的就迅速往后爬，场面好不热闹！

这时言宁嘴角滑过一丝讥讽的笑容。真是白痴，她怎么可能为了苏流就让自己元气大伤。

不过好机会，言宁一把拉着卫苏流就迅速往后跑。

而红叶他们听到脚步声就知道中计，果然这家伙是不会为了救卫苏流那种人就让自己元气大伤的。