风魂气急败坏的瞪着几个下属，吼道：“你们看什么看，还不快追？”

言宁拖着卫苏流来到一处小楼，二话没说就翻过墙头跳进去，脚步声传来，言宁看到两个丫鬟提着灯笼经过。言宁迅速拉着卫苏流闪到暗处。

等脚步声走远，卫苏流由于双目暂时失明，就问：“刚才的脚步声是谁的？”

言宁道：“只是两个丫鬟的。”

卫苏流脸上露出一股杀意，道：“既然只是丫鬟，何不把她们杀了，免得她们暴露我们的行踪。”

言宁淡淡道：“杀了也容易暴露行踪，还有我不喜欢杀无辜的人，你要是喜欢的话别让我看到就好，让我看到我免不得会生气。”

卫苏流冷哼一声。

言宁拉着卫苏流往里面走。打晕两个家丁换上家丁的衣服。

这时一个总管模样的人用尖细的嗓音说道：“你们几个，去巡逻那边，要是太子殿下有何闪失，你们十个脑袋也赔不起！”

卫苏流拿着灯笼，言宁拉着他，卫苏流在心中冷笑，这声音一听就是太监。而这处小楼的主人看起来也是一个太子，就是不知道是哪一个国家的太子。应该也是和他一样代表本国来庆贺代国国君四十大寿的。

言宁一手拉着卫苏流一手拿着灯笼去巡逻。心中已经猜到七八分了，应该是陈国的太子陈慕。

言宁和苏流漫无目的的走着，言宁道：“你不用担心，风魂他们过一会儿才能追到这里。只要我们骗过他们，我们就不用逃了。”

苏流默默无语，过了半晌才问道：“你为何要救我？你是哪边的人？”

言宁冷笑一声，道：“等时机到了，你就知道了。”

言宁突然停住脚步，只见前面站着一个人。

月光下，那个人穿着一袭紫衣站在那里。乌黑的发丝更加衬得他丰神如玉。身姿美妙，极尽优雅，长身玉立。眼睛中流露出一股清澈无邪。长得眉清目秀，甚是俊美。

好一个文静的美少年，要是男扮女装估计比新娘子还要漂亮！言宁看着那个人，心中忍不住揶揄道。

这时那个总管模样的太监看到言宁他们两个，就尖着嗓子叫道：“好你们两个小太监，真是大胆，居然敢盯着太子殿下看。还不跪下请太子爷降罪。”

原来他就是陈国太子陈慕啊，传闻中可没说他长得那么好看。不过话说也真奇怪，居然还要跪下请太子降罪。

卫苏流心中一阵怒火，他也是太子，为什么就要给别国的太子下跪，凭什么？

言宁担心卫苏流当场爆发，不过也不能做什么。他要是真的爆发了，那他就是作死，作死的话言宁就不管他了。

陈慕转过头，用他明亮的眸子看了一眼言宁，道：“不必了，小瓶子，我们走。”那个叫小瓶子的小太监道：“是。”

他们两个转身欲走，这时一个慌慌张张的宫女冲过来，差点撞到陈慕。

总管太监一怒，指着那个宫女骂道：“小丫头，你要是冲撞了太子爷，你可知道是死罪？哼！还不自打耳光。”

那个小宫女也知道自己做错了，抽抽泣泣的哭着，有一搭没一搭的擦眼泪。

陈慕问：“怎么了，有什么事你说。”

那个小宫女这才想起来什么，说道：“太子，不好了，门口有两个穿着红衣服的人，非要进来找人，我们说了这是我们陈国太子暂时居住的小楼，但是他们根本不听，就是要硬闯进来。好生无礼！”

陈慕皱着眉头，语气中有一丝恼怒，道：“居然有这种事。走去看看。”

言宁和卫苏流已经猜出门口那两个红衣男子是谁了，八成是风魂和红叶。

言宁道：“事不宜迟，我们先从后门溜出去。”

苏流点了点头就匆匆忙忙跟着言宁走。而很不巧，这时他衣服里的魂玉就掉出来了，落在地上，由于走的匆忙，卫苏流也没留意他的魂玉掉了。

陈慕性格隐忍，也算得上有点温和，但是他外柔内刚，风魂和红叶顾忌他是陈国太子也不好太放肆，只好守在小楼门口等卫苏流。不过那时候卫苏流和言宁已经从后门走出去了。

陈慕成功劝退风魂和红叶就往自己的房间走，路上脚踩到一个硬物，低头一看，原来是一个形状奇怪的玉。

陈慕拾起玉，接着月光仔细端详着，这块玉晶莹剔透，不似普通的青玉，也不像白璧，颜色呈现青色，但不似青翠欲滴，而是均匀的萤青色。摸上去既有点温润又有点冰凉，外观有奇怪的花纹，并能一闪一闪的发出萤青色的光芒。

陈慕收好这块玉，之后找出一个上古残卷，仔细的打开对照，拿出那块玉，比照了半天终于得出结论，“魂玉！”

卫苏流和言宁走了很远，等到追兵们全部甩开之后，言宁松开卫苏流的手。两个人倚在树上大口大口的喘气。

卫苏流这时才想起自己的魂玉，一摸胸口，魂玉不见了！卫苏流顿时急了，在自己衣服里找了一下，无论是领口还是腰带里都没有魂玉。

卫苏流一怒，哼，一路上风魂和红叶根本没有靠近他，陈慕也没碰到过他，而他的魂玉不见了，罪魁祸首只有一个，就是身边的这个小太监。一定是他趁他不备拿走的。

虽然眼睛还没好，但是卫苏流也能根据言宁的呼吸判定言宁在什么地方，这时候他果断出手，身影像是鬼魅一般，一下子来到言宁面前，一只手掐住言宁的脖子。

言宁一开始就窥探到他的心里，知道他会出手，但是没想到他出手那么快。言宁一怒，瞪着卫苏流。

卫苏流厉声质问道：“你到底是谁？魂玉是不是你偷的？说，不说……”当他说到不说的时候，他的手就慢慢收紧，言宁只感觉脑袋有点发涨。

言宁一只手扔出一块石子，砸在苏流后面的一棵树干上，发出一点声响，卫苏流果然听到了，转过头冲那棵树问：“来者何人？”他以为那棵树上有人，刚才的声音是人发出的。