好机会，卫苏流分心了。言宁反手抓住他的手腕，使劲一翻，卫苏流被被言宁撂翻在地。言宁迅速从纳物袋里拿出一把匕首，抵着苏流的脖子，冷冷道：“不许动。”

果然正在挣扎的卫苏流就像死鱼一样不动了。

言宁道：“苏流，我们新账旧账一起算。”

卫苏流一脸疑惑，问：“你是谁？”

言宁恶狠狠的踢了他一脚，踢得他几乎吐血，但是卫苏流生生把涌上的鲜血咽下去。言宁想起前世，看向卫苏流更加愤懑，这个白眼狼，亏她对他那么好，居然背叛她。言宁一时气不过，甩手就是两个巴掌。

卫苏流一怒，道：“哼，哪里来的刁民，有本事等本太子眼睛好了，我们单挑。现在趁本太子行动不便算是什么好汉？”

言宁又是一脚踢在他的左肋上，卫苏流虽然难受，但还是一言不发。言宁冷笑道：“你要是求我，我就少打你一点。跟你做的比起来，我对你已经算得上温和了不少。”

卫苏流又是不屑的冷哼一句，骂道：“让我求你，哼，你什么东西，你也配？”

言宁心中又是一阵怒火，一巴掌打在卫苏流脸上，卫苏流脸上露出屈辱的神色，怒道：“你最好别落在我手里，不然我必然会让你死！”

“死到临头还嘴硬。”言宁一脚狠狠的踢他。

卫苏流这下再也忍不住了，一口鲜血哇的一下吐出来。

言宁道：“苏流，你我恩怨两清，从此以后，我言宁跟你恩断义绝。”

这话一说出，卫苏流的表情就好像凝固了一样，脸上露出一股期待，问：“言，言宁？你，你是言宁？哪个言宁？”

言宁冷哼一声没有说话，而卫苏流站起来冲言宁大吼道：“是哪个言宁？你说啊，你哑巴了？”

言宁冷冷的说：“还能是哪个，自然是那个被你害死的言宁。”

苏流的表情黯淡下去，道：“当初，对不起，阿宁，你听我解释……”

言宁拿出一颗石子，撞在一棵树上，接着石子又反弹撞到另一颗树上，就这样石子越来越远，卫苏流以为石子撞击树发出的声音是言宁的脚步声，就追出去，一边走一边道：“阿宁，你听我解释，那不是的，你不要走……”

等苏流走了言宁才走。

往事就一笔勾销吧。

言宁在途中出了事耽搁了，没有及时赶到青竹府。

青竹府。

青竹府总舵，来了一批不少江湖势力，有黔北鸿庐、巨鲨帮以及炎煌观。还有被众人拥护的天女，当然是假的天女姜琳琅。

而无上天宫的人也来了。

巨鲨帮来的是帮主温坛友，他的年纪不算很大，四十多头左右，有一把乌黑的胡子，但是实力不弱，是六阶强者。他今日带着他的一批爱徒来青竹府，他的徒弟很多，但是他看好的只有几个，一个是于仁燕，另一个是王实甫，还有一个是贾樟柯。

炎煌观的观主也是一个实力不凡的强者，处于六阶强者巅峰，名字叫做重司南。他收徒不多，但是成材的很多，比如他的爱徒莫有雪，年纪轻轻已经是四阶强者了，还有叶进影，也是四阶强者。不过还有一些徒弟由于天资有限，至今还是二阶强者。

黔北鸿庐的庐主叫做林瑞瑜，他刚刚突破六阶，从此晋升为七阶强者。而他的徒弟也不少，有张传新、梵净山等等。

无颜看着这一群人，忍不住冷笑道：“哼，他们来的倒是很早啊。”

芷馨道：“也是，所有人明面上说是斩妖除魔来着的，实际上谁不是为了一窥天下第一大阵炼血噬心阵的真容。这么一个千载难逢的机会，当然要早早来了。”

姜琳琅坐在一个纱轿里，透过层层叠叠的紫纱，所有人只能看到一个女子的身影坐在里面，但是却看不清真容。

林瑞瑜首先站出来，道：“青竹府实乃邪魔歪道。伤人性命，无耻之极，今日我等特地前来，携带武林正道之士来此……”

这是一个铁球不知道从哪里飞出，气势汹汹的冲向说话的林瑞瑜，林瑞瑜不急不慢一掌打出，那铁球顿时就一动不动。林瑞瑜手一甩，那小铁球就掉入土中，砸出一个好大的坑。

一些看热闹来的人纷纷脸色一变，黔北鸿庐的庐主果然绝非等闲之辈，这小铁球居然能把地面砸出那么大一个坑。看来今日必有一场恶战。

林瑞瑜冷笑一声，道：“黄长风，你背后偷袭算什么英雄好汉，有本事站出来，我们当面对质。”

一个青竹府弟子怒道：“姓林的老头，你不要无礼，我们青竹府从不滥杀无辜，你凭什么污蔑我们是邪魔歪道？”

张传新阴冷的看了一眼那个弟子，两步向前，剑突然飞出，噗的一声就割破那个弟子的咽喉。张传新冷冷的收回剑，道：“此等逆贼，食古不化，死有余辜。”

重司南瞪了张传新一眼，指着张传新的鼻子骂道：“你滥杀无辜！你也不怕给你师父丢脸。”

林瑞瑜则是漫不经心道：“那种人冥顽不灵，顽固不化，若是长大必为江湖一大害，不如现在就除去好。”

重司南看向温坛友，问：“温兄，你怎么看？”

温坛友面露难色，道：“这，若是青竹府的人能够弃暗投明那是最好。若不能，唉，只能长痛不如短痛。”

芷馨白了一眼，道：“无颜，我发现你比他们高尚一点，因为你是真小人，他们是伪君子。”

无颜语气不善，“多谢你的夸奖。”

这时一个戴着蝴蝶面具的人走出来，身后跟着一批青竹府弟子。

那些弟子看着聚集的人，满脸的怒色，看向自家师父的时候则是一脸崇拜。

梵净山凶神恶煞的冲出来，冲着黄长风说道：“哼，你终于舍得出来了，刚才还用铁球偷袭我师父，真是不要脸。”

————————————————————————————

燕麦有话要说，可能这几章有点小憋屈，但是大家不要担心！因为这是一篇爽文，往后看~~~

新书，求收藏，求包养~~~~

谢谢各位亲们~~~