黄长风瞪了一眼梵净山，道：“哼，你家名门正派的师父来杀我手无寸铁的徒弟的时候要过脸吗？”

“你？”梵净山气的说不出话来。

林瑞瑜脸色沉下去，黄长风分明是在骂他不要脸。林瑞瑜道：“当着那么多武林同道的面，我也不跟你贫嘴了。黄长风名下青竹府弟子横行霸道，恃强凌弱，欺压忠良，我们今日就要替天行道。黄长风，你可知罪？”

黄长风目光凛然的看着所有人，道：“哼，我黄家世代忠良，四朝为官，无不都是两袖清风的好官。先父黄立更是名噪一时的贤臣。何来欺压忠良之说？”

此话一说，底下议论纷纷，有人道：“也是，当初黄立可是难得一见的好官。”

“嗯，听说黄长风现在被皇帝免职了，但是以前做左相的时候也的确把国家治理的井井有条。”

“可不是吗？”

“都给我住口！”梵净山大吼道，接着上前一步，阴阳怪气道：“黄长风，三年前天下大旱，瘟疫在一个小村落中爆发，你们青竹府是怎么处理那些染病的灾民的？”接着梵净山看向众人，痛心疾首的说道：“丧心病狂的黄长风居然派人把一个村子里的人全部活活烧死。那惨叫声真是绵延千里！不绝于耳。”

说的的确是一副人间炼狱，但是梵净山脸上却迸发出一股激动与兴奋。

青竹府另一个弟子怒道：“你，你强词夺理，那种瘟疫传染极快，又没有药可治，我家师父作为当朝左相，自然有责任处理，若是不把他们烧死，到时候死的可就不是一个村子了。”

梵净山转过头，脸上露出一丝凶恶，道：“说的好听，那个村子里只是一部分人染病，还有一些人没染病呢！而你们却全部杀死。此等禽兽行径，你们也做的出来。”

黄长风仰天大笑，笑完之后道：“我至今未觉得自己做错了。若是你们这些自诩正义的人去处理这件事，你们会冒着自己人染病的危险，忍着瘟疫传染出去的危险一个一个的去看看谁有病谁没病吗？”

重司南抬头道：“左相大人那么做也是情有可原，但是对于一些人来说，没染病就被活活烧死也的确残忍了点。”

这时一个妙龄少女走出来，身后跟着一个男子，这个妙龄女子说道：“就算染病，就应该被活活烧死吗？这也不是他们的错，这么做太残忍了。”

身后的男子扯了扯那个少女的衣服，少女回过头，男子道：“琥桓，不得无礼。退下。”

琥桓公主恼怒的看了那个男子一眼，娇嗔道：“皇兄？”

那名男子就是代国太子，三皇子代祁的哥哥，二公主琥桓公主的哥哥，太子代战。

代战低低说道：“左相处理这件事用这种手段我是赞成的，因为有些事情不是你们想的那样，不是所有事情都能两全其美的。”

琥桓公主这才不情愿的退下。太子代战双手备后看着黄长风。

黄长风看到代战不由得冷笑，看起来这天下第一大阵就连皇族也很感兴趣。不过他顾不得这些了。

林瑞瑜又说道：“黄长风，你做的孽可不止这一点，还有，你们青竹府用灾民试药，毒死了不少灾民吧。这件事你可有什么借口抵赖？”

琥桓公主问道：“皇兄，真有这件事吗？”

代战点了点头，道：“这件事我也有所耳闻，据说是在一年前，又是一场瘟疫，感染的人很多。”

琥桓公主一怒，道：“于是黄长风就用生病的灾民试药？哼！”

代战揉揉琥桓的脑袋，道：“生什么气，这么做虽然算不上合理，但是应该也算不上十恶不赦。要是我，我为了快点控制疫情也会那么做。”

琥桓瞪了代战一眼，这么做真的好吗？

黄长风闭上眼睛，道：“他们染病了，要不就是病发而死，试药还有一线生机。更何况他们是自愿的。”

“哼。自愿？”张传新目露凶光，义正言辞的说：“你口说无凭，你说说他们是自愿的，还有谁能证明？来人啊，把樱桃带上来。”

众人面面相觑，樱桃，什么樱桃，难道是证人？

一个面黄肌瘦衣着褴褛的少女被黔北鸿庐的人带上来，少女畏惧的看了张传新一眼，然后迅速的低下头。

张传新道：“樱桃，你告诉大家，一年前你家乡爆发的那场瘟疫，你姐姐染病了，她是自愿试药的还是被逼试药的？”

樱桃抬起头，看了青竹府的弟子一眼，道：“就是他们，那天来了几个穿的和他们一样的人，他们强行拉走我姐姐，之后逼我姐姐喝药。姐姐却被药毒死了！”说完樱桃一脸的愤懑之色，目光像是一把刀一样。

琥桓公主有点动容，扭头问道：“皇兄，你看他们的证人会是真的还是假的？”

代战深思一会儿，道：“可能是真的，也可能是假的，可能是张传新逼迫那个樱桃，逼她胡说的，也有可能是青竹府的人欺上瞒下，为了快点知道药效如何而逼樱桃姐姐试药的。再或者，就是黄长风根本没下让灾民自愿试药的命令。”

“切，不和没说一样吗？”琥桓公主不满意的嘀咕着。

黄长风冷冷一笑，道：“欲加之罪何患无辞，你们谁今天是真的来除魔卫道的，还不都是为了杀了我夺得天下第一阵吗？还有什么一并说了。”

温坛友痛心疾首的摇摇头，道：“黄兄，你怎么还不知悔改？”

于仁燕瞪着黄长风，走上一步骂道：“哼，黄长风，你已经是强弩之末了，还污蔑我们师父和各位师叔，我们今日当然是除魔卫道来的。你做了那么多坏事，当然是死有余辜！”

代战忍不住轻轻笑了一下，琥桓就问：“皇兄，你笑什么？”

——————————————————————

有点小憋屈，但是相信燕麦，这是爽文~~~~

燕麦新书，求推荐，求收藏，求点击~~~~~

谢谢！