言宁拿出纳物袋，虽然她还不是一阶强者，但是还是有一丝灵力的，言宁把仅有的灵力输入纳物袋，纳物袋被灵力激活开始装金币，所有的金币纷纷被吸入纳物袋中，但是纳物袋根本还是瘪着的，不一会儿，像是小山大小的金币就被巴掌大小的纳物袋全部装进去了。

言宁心满意足的把纳物袋装起来，不过要是就这么走了就有点不像她言宁了。即使金币都被拿走，但是这个密室还有别的宝贝。

言宁的目光扫向四周，在看到一个白玉瓶子的时候，言宁嘴角噙着一抹狡猾的微笑，眼中灵光一闪，她走过去拿起那瓶药。

当红色的丹药出现在她眼中的时候，她瞳孔不由得一阵收缩，这种丹药只在书上记载过的，是金灵丹！传说吃了它就可以灵力大增，是难得一见的丹药！

奇怪，柳姨母怎么会有这种丹药呢？而且有这种宝贝怎么不送给言横呢？难不成这是柳姨母的情夫送给她的？

一个可能浮现在言宁脑海中，柳姨母的情夫难道是一个炼丹师？如果真的是这样的话，这就有点棘手了。

不过言宁是不会因为这样就放过柳姨母的，当初柳姨母活活打死原本的言宁，而她借用了以前言宁的身体，于情于理都应该替她讨回一个公道。所以言宁是不会放过柳姨母还有凌虐以前那个言宁的几个姐姐和哥哥的。

言宁还有一个哥哥，叫做言北杰，平日虽然不像言玉她们那般刁难，但是也没给过言宁一个好脸色。言北杰的生母和言云、言元的生母都是同一个，是周姨母。在记忆中，周姨母对她还算得上和善，也没怎么凌虐过她言宁，但是周姨母也算不上好人，言宁的生母景清是当今皇后的妹妹，所以言宁也算得上皇亲国戚，代国皇后每月特地从国库中拨出十万金币给从小丧母的言宁。

不过每个月拨出的十万金币都被周姨母吞的一干二净，不然言宁也不会每天只能吃烂菜叶子做的菜。可以这么说，她对言宁不错完全是为了从言宁身上捞好处。

言宁把金灵丹藏起来，之后又把这个密室里能带走的东西全部带走，把不能带走的东西比如花瓶之类的全部砸了。

言宁快步走出密室，之后又跑出柳姨母的绿柳园，看了一下自己的收货，嗯，还不错，得到金灵丹一颗，还有一千万金币，不止如此杂七杂八的各种珍惜古玩加起来价值大概也在五百万金币左右。

嗯，有了纳物袋就是方便，那么多东西都能放得下！

言宁走到一片空地，拿出金灵丹，听说吃了金灵丹可以让人灵力大增，这可把冰块脸的言宁乐坏了，言宁一直都无法成为一阶强者，现在刚好可以大增灵力，也许一下子就成为强者了。

言宁吞下金灵丹，盘膝坐下运功，这时候她只感觉一股暖流游走在她周身经脉，滋润她的经脉，说不出的舒服，而丹田内灵力也慢慢变得充沛起来，言宁嘴角浮现一丝笑意，金灵丹果然不简单啊！

——————

燕麦很难过，写了那么多，点击还是两位数，收藏也那么少！昨天点击是9个，今天点击要是比昨天多的话燕麦就加更~~

嘿嘿，不知道有没有人看燕麦的这篇文文呢~~