‘修真’这个游戏是由‘貔貅国际文化有限公司’耗时10年最新研制的虚拟现实游戏，号称全球第一游戏。

‘貔貅公司’针对此游戏推出了三种不同的游戏设备：第一种游戏眼镜适合普通玩家，带上眼镜即可体验游戏，经济实惠，体验感较差；第二种游戏头盔相比于游戏眼镜要高端许多，至少可以做到沉浸式体验，有50%左右的感官共享数据；第三种就是游戏仓，不光可以做到99%感官共享沉浸式体验，还可以提供深度的保养与按摩让您在游戏的同时，身体也得到最大程度的放松，但因为造价昂贵且产能有限，目前只做特供！

游戏本身只设置了人，妖，鬼，魔四大种族，据说初识只能选择人与妖这两个种族，另外两大种族并未说明如何加入。

游戏本身除了炼丹师，锻器师，制符师，裁衣匠，灵宝匠五大制造系职业外，还设置了狩猎，采集，挖矿，砍伐四生活职业初始技能。

因游戏与市面其余游戏不一样主打原汁原味的修真，所以并未设置任何职业也就没有职业技能这个说法，要想学会战斗技能或法术只有三个办法：一、师门传授进入主城后玩家可以选择加入宗门，加入宗门后可以学习入门技能；二、自行体悟，这种属于绝世天才看脸形设置，等级不至腾云基本不可能；三、法宝自带，有些灵器品级以上法宝自诞生初就会带有技能或法术。

但系统为了方便玩家练级游玩还是设置了初始武器技能，比如你使用弓箭，会带有一个‘二连箭’的技能，不管是现在还是以后只要你使用弓箭就会有这个技能，再比如你使用盾牌就会带有一个‘盾击’的技能以此类推。不同式样的武器都会带有对应的技能。

游戏的等级分为七大境界：凡人、凤初、琴心、腾云、晖阳、乾元、无相、太清。

每个大境界又分9级。1-3级为初阶，4-6级为中阶，7-9级为高阶，九级经验攒满后渡劫成功，人物进入下一个大境界。

游戏装备分为：普器、灵器、仙器、道器、后天灵宝、先天灵宝、混沌灵宝、鸿蒙至宝

好感度：陌路，冷淡，融洽，热忱，喜欢，亲密

死亡设置:凡人境死亡无伤回城复活即可，凤初至琴心死亡掉光当前等级经验有几率掉装备，腾云至乾元死亡当前等级经验掉光且额外在掉一级必掉装备需于地府完成复活任务才可复活。此设定对鬼族无效。如有门派命灯可以免死一次。

游戏本身将东方许许多多的神话故事、奇闻异志都有包容。从盘古开天辟地到女娲造人；从封神大战到西游结束；从修真盛世到修真末世等等等等，均有涉猎。据说设置了九九八十一个不同副本以供玩家自信体验挖掘。

游戏在8.19日当天12.00进行开放，服务器据说可同时容纳全国玩家一起进行游玩。

（本章完）

.