人物：秋叶

种族：人

等级：凡人七阶

气血：700

法力：250

物理攻击：25-30

法术攻击：0-0

物理防御：7-13

法术防御：7-13

速度：20

闪避：0

幸运值：10

【布衣】

品级：普器

等级需求：无

防御：2-5

简介：普通的衣服，恰到好处的解决了衣不蔽体的问题。

【布冠】

品级：普器

等级需求：无

防御：1-3

简介：很普通的帽子，只能拿来扎束头发。

【布鞋】

品级：普器

等级需求：无

防御：1-3

速度：+10

简介：普通的布鞋，穿上要比赤脚跑得快很多。

《修真》的装备品级分为：普器、灵器、仙器、道器、后天灵宝、先天灵宝、混沌灵宝、鸿蒙至宝八个品级，理论上所有的品级装备任务均可产出，品级越高的装备任务难度越高，使用限制越大。

望着眼前的一堆装备，赵红军一阵无语，很快他就把这些装备换在身上，毕竟有总比没有好。换好装备他又打开了背包取出了张二给的任务奖励。

【精制的桃木剑】

品级：灵器（半成品）

等级需求：凤初1级

近战攻击：25-40

远程攻击：50-80

技能：xxx（未解锁）

简介：张铁匠使用在牛头山上捡的原木制成，比普通桃木剑要好很多，有一定的强化空间。对妖类，鬼类生物伤害几率加倍。

（本章完）

.