“你们两个作啥子哦！”身后一个民兵冲了上来，他指着我们，“你不要命了？”

随后是更多的义军。他们有的在怀里揣了把步枪，有的或背或抗负着沙袋，让我特别注意的是，有一个义军背上背了把红缨枪。

“支队，咋子办，有俩小娃娃在上面。”有人问。

我看到了那个腰间别了把手枪的中年人，他沉声说：“背红缨枪那个，你看住两个小娃娃，一会打击间隔的时候跟伤员一块下去。其余人！——立刻用沙袋布置防御工事！”

中年人掏出了腰间的手枪，来到我们面前演示着：“拉动枪套是解保险，把握把上面那个扭给往下扭就是上保险。里面有十三颗子弹。不要告诉别人，枪口不要朝人。危险的时候用。”他把枪给了书生。

支队卸下了身后的步枪，他伏在沙袋后，同天台上的大多数人一样，朝着那亮着灯的高楼射击。

那高楼上忽然就灯火通明，几乎每一个对外的窗户都亮起了灯，而大楼楼顶向星河发射了数颗照明弹。我忽然被人扑倒了，那人把我压得死死的，窒息感袭来。而耳边又有爆破声响起，我不知道是龙华小区一带的还是眼前的。

耳边的爆破声络绎不绝，我意识到了不对。压住我的那人似乎说了些什么，但又被爆炸声淹没。我似乎感受到了小书生的奋起挣扎，我同他一起。我们挣脱了那人。抬起头来，看到了沙袋外面的景象。那些义军举着枪向大楼射击着，每一个呼吸都有一个人倒下。那几个照明弹高悬在我们头顶，整个星河被映得通明。

天台下不断有人上来支援，他们架起一挺重机枪，又将弹带卡进了机枪里，朝着那高楼疯狂对射。火力似乎减轻了不小。

我又被压了下去。

在莫约七八分钟不间断地打击后，火力压制忽然停止了，爆破声猝然消失。

“他们的消耗已经到达预算了！”中年支队高声呼喊，“小孩，你带两个小娃娃撤！”

我才发现，一直压着我和小书生的人竟是那背着红缨枪的义军。两个健全的义军护送着伤员下楼。楼上天台短暂地清点后，枪声依旧。“砰”一声响，一声惨叫，半截手指飞到了我脚边。

“机枪炸膛了，应该是劣质仿造的，快走。”小书生催促我。

熄了灯的星河格外地幽静，在暗夜中散发

（本章未完，请翻页）

着诡怪的气息，楼宇间仅剩下那照明弹的光在诡怪的摇曳着。每一个脚步声都使人心惊肉跳，大家默契般的保持着沉默。我们不断地下着楼梯。整个世界只剩下外面的枪炮声。

眼前忽然亮起了一抹光，一个义军划亮了火柴——他想点根烟。

“砰！砰砰！”两声枪响忽然响起，打破了走廊的幽静，使刚刚放松下的几人又紧绷起了神经。

火柴还亮着，而那火柴的主人却已倒在了血泊中。另一个义军循着枪声反击，却又被两枪击倒。

“小娃娃……”担架上的那人说。

“嗯？”我看向了他，他已是面无血色了。

“你听我的，你把我放下，跟着这个小义军去存书场……我估计是活不成了……”

那背着红缨枪的义军拾起了地上的枪，查了一番子弹，又从那已死的义军身上掏出两个弹夹塞进了包袱里。他望着天空中逐渐下降的照明弹。

“小娃娃，”那义军凑到我身边，压低了声音，“会开枪么？”

“会。”我应道。

照明弹已然降到了一定程度，那小义军从腰间抽出一颗手榴弹，朝外探了探头，便拉线朝着大致方向扔了出去。

“手榴弹！跑！”“轰！”

火光冲天。我脑袋忽然被人拍了一下，“开枪！”

我摹着他人开枪的模样上了膛，将上半身探了出来开枪。我们似乎取得主动权。“倒了一个！”那义军喊道。

我已是打出去了几枪，却再也射不出去了。我借着照明弹的光端详着步枪，却被义军扑倒了。身后的窗玻璃应声而碎。

“你不要命了！那是枪打完了空仓挂机了！”那义军喝道。

对面的枪似乎也打空了。两方僵持着。那义军卸下了身后的红缨枪，冲到了走廊的拐角：“缴枪不杀！”

对面两人朝义军冲了过去。那义军枪尾揽脚扫倒一人。而另一人举起了手枪，义军又垫步上前，一个花枪打掉了手枪，又一枪刺穿了那人的脖颈。那倒在地上的想爬起来，却被那义军用枪头抵住了后颈。红缨上的血滴落在那人的后颈上。

“我投降！我投降！”

“叛徒！”义军骂道。

“砰！”我们循声望去，天空中还留着几束白烟，而那浓烟里又闪烁

（本章未完，请翻页）

着火光。又有什么东西射了过来，在半空中分成数道白烟，每束白烟的前端都缀着火光。撞在地面上，燃起一大片火。

“白磷弹！那是白磷弹！快走！有毒气的！”书生喊着。

“小娃娃，你背上枪跑得动么？”那义军问我。

“不晓得，感觉枪有点沉。”

“你不要背了，我背一把应该够了。快去存书场，一会到了地方不要出来！晓得么？”

“晓得了。”

那义军背上了枪，押着叛徒朝着地下存书场小跑而去。那白烟似是要漫过来了。我求那风莫要害我。我又回头看了看担架上的义军：他已是双目紧闭了。

“快走！”义军喊。

再下一层楼梯，再走一段过廊，便到了存书场。星河已经火光冲天。可那看门的老义军却不肯我们进去。

小书生拍打着铁门，这像是惊起了一个中年人。而白烟已是漫到了脚跟，那中年人慌忙开了门。

“那是白磷弹，有毒气，你们快用湿棉被堵住漏洞，快！”义军说，”还有，他将叛徒拉了过来，这是个叛徒，路上袭击致死了两个义军，你们处理吧。

中年人点了几个人忙乎起来。而那背着红缨枪的义军又要出去。

“你莫动，”小书生拦住了他，“毒气已经漫过来了，上头的人没事，但是我们下头的人有事。你又帮不上啥子忙，出去又是死路一条，你留下来吧。”

义军思索了一下，没再出去。

“我叫林书生，太原的，十四了。祖上中过举人。我们这一脉都是读书人。这名是我太姥爷取得，你们叫我书生就行了。”小书生介绍到。

“我叫小刀，我抓周的时候就抓住了一把小刀。家里人都这么叫我。我六岁的时候被送到京城的戏班子，我练过几年，都是演武生的。”那义军看上去十七八岁，倒也几分俊俏。

我思索着，说：”我叫平安，平平安安的平安。济南人。我喜欢吃白糕。”

三人算是确定了彼此的身份。

（本章完）

.