“快开始了，你怎么还没来？”

“哎.....别急啊，这不是还有5分钟吗？”

李天挂了电话连忙加快了脚步，今天可是有《金陵十三钗》的啊，要是错过可是亏大了。剧场门口有三个男生一直望向路口，见李天过来了几人马上转头走向剧场。

这三人都是李天的室友，高个子的叫蒋瑞，很瘦还有点黑，我们都叫他竹竿。

脸有点圆的，没什么特点的叫计可笠。

那个看起来闷闷的板着脸的叫钟程，平时没什么存在感。

过了一会到了《金陵十三钗》整个剧场的人都兴奋了，会场暗了下来，突然一排灯光照在舞台上整个会场的人都发出了兴奋的叫声。

十三个女生都是穿着旗袍还都是赤脚，整个剧场都沉浸在这曼妙的舞姿当中，没有人发现李天胸口的配饰发出了微弱的亮光。

节目过了一半李天突然发现身体不对劲了。

“胸口好像有点烫，而且越来越来烫，这是怎么回事。”李天小声说着。

上下摸索了一番并没有发现什么，李天就抛掷脑后了。

这个节目结束之后众人就迫不及待的想要回寝室去了。

冬天的南市是大风的季节，这里的风就和催债似的永远不会停下来。

回到宿舍几人讨论起了刚才的节目，一个两个都和刚还俗的和尚似的说着这个好看那个好看。

在四人一阵阵笑语中结束了讨论，上床熄灯之后宿舍里照常进行着谈天说地的习俗，进行完了友好的讨论几人都说要睡觉了。

而李天照常摸了一下自己身上的铁块，这个铁块是小时候老房子拆迁从李天爷爷的房间里找出来的，一点铁锈都没有反而很有光泽完全不像是老物件。

而且也不大很是小巧，形状也是特别古怪有点像火的感觉，李天一眼就看中了，从那时起李天爷爷就把这个铁块给李天了。

后面李天也问过爷爷，但是李天爷爷什么也没说，直到去世之时也是一样。

这时才发现铁块不见了，在床上翻来找去却是什么也没有。

“你干嘛呢，明天上午还有课呢！”

说话的是竹竿，蒋瑞。

“没事没事。”

李天继续在床上一直摸索。

“真没事？有事你说哈。”

这时计可笠也插话了说了

李天想了想说“借我个百八十万的。”

说完之后宿舍一片安静。

李天想可能是放外套口袋里了，明天再找吧，说完也躺下睡了。

过了一会李天的心口又是一阵发烫，在睡梦中李天好像看见了不属于这个世界的东西，有比山还高的狼，有奇形怪状的怪物，有一双血红的眼睛它们都在一片黑暗中隐藏着。

而在黑暗的外面就全是李天见过的生物，只不过有些体型过于巨大，有些展现出了不属于它该有的速度，有一些则是指挥着别的野兽前行。

在这个世界李天看了看周围的环境，到处都是断壁残垣好像没有智慧种族的气息，只是不断的充斥着野兽的巨吼声，还有黑色的身影在天上来回的穿梭着。

李天来到一个废旧的木屋前。

“这个地方真是奇怪，我也没见过类似的场景啊怎么会梦到呢？”

转头望去，屋门口那是一柄破碎的剑，尽管残破不堪还是难掩它曾经的锋利。

李天上前拔出此剑，就在这时一只浑身毛发乌黑，眼睛足有拳头那么大额头上还长着一只独角的生物过来。

临近李天才看清楚，一只和狗长得很像都生物只是多了一只独角体型也是普通狗的两三倍。

那野兽见李天在前立马扑了上去

想着在梦里老子可是王一样的存在，我拿什么输？

李天就毫不在意。

李天提起剑就朝着那野兽冲了过去，野兽举起利爪朝李天

（本章未完，请翻页）

拍去正好被残剑挡住了，只是那残剑上面的巨力让李天有点难以招架直接被拍到了后面的木屋里面。

木屋过于老旧可承受不起这样的冲击力“嘭”的一声倒塌了，那些木头都压在李天身上。

一瞬间野兽就来到了李天的面前一巴掌拍开了木头，看着李天野兽眼里泛出一股寒意嘴角人性化的翘了翘。

野兽张着大嘴就朝李天咬过去。

“好臭啊！”

李天见状起身躲过，拿剑劈向野兽，但剑是断的，长度不够李天没有碰到它。

野兽见状更加愤怒，食物也配反抗？

大吼一声，李天趁此时间连忙逃走。

野兽一个闪身就跳跃道了李天前面，野兽利爪拍来李天也是来不及格挡直接被划出了几条血痕。

瘫坐在地上的李天心生绝望，看着那野兽的血盆大口越来越近李天顿时心一横，立马有了决断。

“玛德，死也不会让你好过。”

李天把短剑和左臂重合，在野兽咬过来的同时把左臂笔直的伸过去，右手一用力残剑朝野兽口袭去。

“中了。”

李天欣喜的想到，但下一刻他就笑不出来了，那野兽速度一点没减的咬了过来。

李天被咬掉了将近半个身体，而那只野兽也在巨大的惯性下被残剑刺破了脑袋，当然这些李天都不知道了。

“自己死了？”

李天顿时惊醒，他的脸煞白好像是大病了一场。

他摸了摸自己没有发现有什么缺失，想着“这噩梦也太真实了吧，而且我竟然不是无敌的？”李天晃了晃脑袋不再去想，这时他才发现自己身体好像非常虚弱。

“好像触感有点不一样啊。”

李天习惯性的摸了摸胸口，这时他好像感觉到了什么由于太晚李天并没有纠结，全当是自己的错觉。

李天没一会就昏睡了过去，融入李天身体的铁块还在微微的发着光，继续和李天的身体融合。

第二天李天拖着疲惫的身体和室友几人去上课。

路上李天的肩被人拍了一下，转头看去一个留着空气刘海，五官秀丽，皮肤白皙，笑起来有两个梨涡的女孩子，正笑眯眯的看着李天。

女孩带着调皮语气的说道“小李子，早啊。”

李天有点无奈的回复道“早啊，汪钰能不这么喊吗？搞得我好像是......”

女孩狡黠的看了李天一眼

“哦？是什么？”

李天败下阵来摊了摊双手

“行吧，随你怎么叫了。”

几人聊着就到了教室，刚好在老师进来的前一分钟到。

上课期间李天因为昨晚的缘故精神萎靡，就在桌子上趴着。

趴着趴着李天就看到了昨晚的景象这次还是在木屋旁，不过李天没有看到那头死去的野兽。

捡过那把断剑小心翼翼的往那座发着光的山上走去。

山顶是一座宫殿，发着光的宫殿。

李天慢慢的走向宫殿，边走边安慰自己这是梦，这是梦。

到了宫殿门口李天正在犹豫要不要把这宫殿打开时，门竟然自己开了这一幕可把李天吓了一跳。

这个时候里面传来了一个声音“小子，你还不错，虽然天赋不怎么样但心性还是好的，对自己够狠”

李天听到这声音顿时就来了兴趣

“老爷爷吗？你在哪？”

宫殿顿时寂静了下来，过了许久李天就要等得不耐烦的时候那个声音又传来了

李天突然宫殿发现里面又飘了一个火苗出来了。

“怎么，小子本座威猛吧。”火苗正得意着。

李天有些质疑“火苗也会说话？”

“第一、我这不是说话是直接通过你的精神和你对话。第二、本大爷叫薪火，文明薪火。第三。”

薪火看了看周围火焰跳动了一下。

（本章未完，请翻页）

“你勉强通过了考验，这些暂时有一部分是你的。”

周围的环境正在快速的变化，最后变成了一个巨大的空间，里面却是分为了10层。

薪火说道“这第一层暂时是你的了。”

“考验？暂时？这就是我的了？”李天满是不敢相信

薪火点点头“没错，暂时是你的。”

李天不解的问道“什么意思？”

薪火并没有回答而是看向李天开口道“这个空间启动之后时间流速会和现实有点差别，你越强流速差距越大，而且是可控制的”

薪火把李天喊过来“小子，你先过来。”

接下来薪火也是向李天介绍了这个空间的作用，以及李天为什么会到这里，还有那个铁块为什么消失不见。

同时也解释了为何只有一层的空间能开启。

按照薪火的说法，李天现在手无缚鸡之力，一点力量都没有能给你开一层就已经是开恩了。

这时李天突然问起薪火“你怎么会在我爷爷那里？”

薪火很随意说道“你爷爷小时候在河里玩的时候把我带了回去，然后就一直放在床头，本来我也想试试你爷爷的奈何他是真的不行。”

薪火说道飘向了前方“好了，先去看看一层的东西吧。”

一层琳琅满目的都是书饶是李天经历过九年义务教育加上高中三年再加大学一年半也险些道心破碎。

各种各样的，有练气秘籍、还有药典、农业秘典、医学秘典等等，涵盖了所有的方面。

薪火随手拿起一本书说道“秘籍都只有练气期的功法，而且这些都是你的随你怎么处置。”

听到这话李天一改神态，顿时两眼放光笑“哈哈哈哈，我就说嘛，老天待我不薄。”

随即薪火严肃的望着李天说道“但是你要记住这些书拿出任何一本放在现世都有不可估量的价值。”

薪火挥了挥手把李天压在地上。

“要是你在没有自保能力的情况下泄露出去了，后果嘛你自己应该清楚。”

李天见薪火这么严肃也不好意思再皮了，主要还是打不过。

薪火随后把一团光塞进了李天脑子里“这个先给你”

李天紧张的问道“这是什么？该不是炸弹吧？”

薪火瞥了李天一眼“还不至于，是这里的最高秘典，你可以挑几本出去，有什么事情直接在心里面喊我就可以了”

随后薪火严肃的对李天说“危机将近，你需要班底，怎么选就是你自己的事了。”

“危机？”李天立马警惕起来“还有班底？”

“不是我，很快你就知道了，时间不多了。”薪火惆怅的说道。

李天见薪火不说也不多问。

立马拿了几本医学书籍就要走，并询问着下次自己怎么样才能进来。

薪火解释道“心里默念我的名字就可以了，其他的你自己多实验几遍就可以了。”

听明白了之后，走向远方的李天突然停住了脚步。

李天转头望向薪火。

并指了指自己说道“我怎么回去啊！”

这次薪火愣住了

“你开始怎么回去的现在就怎么回去啊。”

听到这李天忍不住了愤愤的吼道“我开始怎么回去的你别跟我说你不清楚。”

薪火彻底愣住了

“哦，忘了，这次你不用死了。你回想一下自己进来的那个地方，想好了之后就可以回去了，记住是你进来的那个地方别的地方不行。”

李天也没多问嘟囔了一句“知道了。”

心里想好了，确认无误之后一个闪光从薪火空间回到了课堂上。

“哈哈哈哈，老子以后就是超人了。”李天在座位上突然猖狂的笑道。

完全忘了这是在上课，这时课堂突然安静所有人都看向李天，老师也是怒气冲冲的瞪着他。

（本章完）

.