小楼里火光冲天，一个身上满是伤痕的男人拿着一把菜刀和锅盖同一只巨狗对峙着，身后藏着一个十一、二岁的小女孩。

“小希，快走”

男人举着锅盖朝巨狗怼了过去，同时手中的菜刀也劈向巨狗的头部。只是巨狗的反应过于迅速，一个起身、爪子一拍，男人的锅盖就变形了，同时把男人扇飞了出去。

李天赶到时正好看见男人被扇飞出去了。

“哥哥，帮帮我爸爸吧”

小女孩哭花的脸上露出了哀求的神色。

李天一把抱起女孩，将女孩放在自己后面然后抽出菜刀，《凌风步》运用到李天能达到的极致。

狂风带过，李天来到巨狗的面前一记菜刀劈到巨狗的脖子上“噗”的一声鲜血喷涌。

李天身上被溅了半身的红色。

“爸爸、爸爸，你没事吧”

小女孩推着男人哭道。

李天见状来到男人的身边拿出一粒丹药喂入他的口中。

“这是我家祖传的药丸，看你爸爸的样子应该没什么大碍了”

李天用灵力感受着男人的伤势。

“你叫什么名字？”

李天问道

“陈晨希”

小女孩回答道

“我要去别的地方看看，这里现在很安全。记住在你爸没醒来之前无论是谁都不要开门”

李天说着就从二楼窗户跳了下去。

小女孩见李天从窗户口跳了下去发出了一阵惊呼“啊、啊”

女孩迅速的跑到窗户前大喊道“哥哥，你叫什么名字”

声音从远处传来“李天”

只是在也不见李天的身影。

“李天”

女孩喃喃着这个名字。

同样的事情在不同的地方上演着，在这个黑夜中各地都遭受到了不同程度的袭击。

李天正要对一只感染鸡下手的时候耳边突然传来了整齐的跑步声。

“军队？好快啊”

李天羡慕的看着那排列整齐的队列，李天开始的梦想也是去部队当兵的，奈何自己不争气竟然没过体检，没有办法这只能是李天一辈子的痛了。

李天手起刀落把感染鸡杀了，就想要离开。毕竟自己一个普通人能够单人杀死这些感染动物已经很骇人听闻了。

“那个小兄弟，这附近的情况怎么样，能不能跟我们说一下”

一个军官走了过来喊住了李天。

见状李天也是很无奈，说了说今晚的情况，只是保留了感染的原因和自己的经厉。

“我见小兄弟身手不错啊，有没有兴趣来部队”

军官打量着李天说着。

李天立马回绝道“不了不了，我还要照顾我那身负重病的父母呢，我家从小就困苦，爸妈又身患重病，我妈说穷人的孩子.........”

“好了好了，我们又不会强迫你，只是问问你没必要这样”

军官拜拜手说。

“那我走了？”

李天小心翼翼的问着。

军官点了点头，然后就开始指挥起来，那些士兵立马行动起来，三人一队开始沿着街道搜寻。

李天走之前还望了望那边“哎，要是以前我立马答应了，可是现在.....”

现在军队来了，李天觉得不需要自己也可以应对了，同时也是为了保住自己的秘密。

李天回到房间清洗了一下身上的血迹。

“可惜了，没以前那么好看了”

（本章未完，请翻页）

看了看身上的几条伤痕。

李天这时拿出手机开始联系汪钰。

“嘟”“嘟”“嘟”“您拨打的电话暂时无人接通......”

无人接通？李天心里咯噔一下

“怎么会没人接通呢，难道这次的爆发不是地域性的？”

再次播出还是一样的结果，几次过后李天放弃了。

又播出了竹竿几人的号码，同样的是无人接通。

李天默默的看着外面“可千万不要有事啊‘

这个小区一片宁静和四周显得格格不入，顺着父母房间的方向看去李天心情好转了一点。

“你们没事就好“

这天夜里枪声、爆炸声、动物的嘶吼声、女人孩子的哭声不断的交杂着，仿佛在宣布着末日的开始。

次日清晨李天看到老爸在一脸严肃的看电视。

“爸，看啥呢？”

李天随口问道。

“你自己看吧”

李国军叹了口气指着电视说。

“于昨日，我国多地发生了家禽动物袭击人事件，伤亡情况暂时不明，专家正在调查情况，望各位市民如无必要请勿出门.......“

李天看着电视里的报道思索着。

”多地？这么说并不是只有这里了，那汪钰她们那里也有？”

这时李天的电话响起来了，汪钰打来的视频，李天看到立马转头和李国军说了一声要出去接一下电话。

李国军因为刚刚新闻的缘故心情很是低落只是摆了摆手示意。

“小李子，我这发生了好恐怖的事情啊.........”

汪钰在李天接起视频的瞬间就迫不及待的说了好多，不过大多和李天这边的情况差不多。

“你没事吧，晚为啥不接电话？”

李天有些不高兴的问道。

“昨天我忙着对付怪兽去了，没听到啊”

汪钰一脸无辜的对着李天说道。

“你没事就好”

随后李天跟汪钰聊了一会，问到了汪钰的修为时她一脸骄傲的说。

“八层巅峰了，快吧”

最后告诉汪钰去历练的事暂时取消，先把自己家这边安全确定下来再说，历练的时间到时候再一起商量，汪钰也是点头答应。

后面竹竿三人也都打电话过来报平安，同时李天也问了三人的修为并告知历练取消的事情。

竹竿，锻体八层初期

计可笠，锻体八层初期

钟程，锻体八层中期

李天挂完电话之后就向外走去，一路上看到许多原本的精致的房子都变得有些破败了。

这就是末日的开始吗？

一路走一路看，李天看到了有失去亲人在那痛哭的情景，

有再也没有打开过门的房间，

有一家完好无损高兴的在维修房屋，

还有是只剩一个孩子的家庭。

一夜之间的变化而已，已是让李天有了恍若隔世的感觉。

李天来到昨日救小女孩的小楼，只见小女孩正在搬动着损坏的窗户，李天只是远远的看着，一会小女孩抬头擦汗却是什么也没有看见。

酒吧门前，这不再有往日的金碧辉煌，剩下的只有萧索。

“里面还有没有人？”李天喊道

见久久没有反应李天转身就要离开了，就在这时一个呼喊声传到了李天的耳朵里。

“诶，小兄弟”

熊哥激动的喊道。

“你怎

（本章未完，请翻页）

么还在这里？”

李天不解的问道。

“我所有资金都在这里了，这次是什么都没了啊，我没地方去了啊“

熊哥哭丧着脸。

“小兄弟，我能不能跟你混啊。我看你身手可不是一般人啊”

“跟我？我暂时没这个想法”

李天摇摇头。

这时熊哥跪了下来痛哭着“小哥啊，为了这个酒吧我把房子都卖了还背了一屁股的债。我父母在我小时候就走了，我没读过什么书，现在唯一的指望没了就只有跳楼自杀了”

“可是我又没钱给你发工资”

李天对此很是不解。

熊哥思索了一番才开口说道“你有能力啊，我昨天看到部队了在这驻扎了，我感觉这个事情还远没有结束。“

“那你找部队才是啊，找我干什么？”

“这不是也想有你这样的身手吗，这样以后怎么也能混口饭吃”

熊哥不好意思的说。

李天本还想拒绝，突然转念一想“要是以后一个人肯定不行，就算再加上汪钰他们也不行。人太少，感染兽太多。而且这熊哥能有二十多小弟也是有点本事的，用的上”

想到这李天看向熊哥“跟我混也不是不可以，但以前的作风要不得。想和我一样暂时不行，得过一段时间之后”

至于为什么要过一段时间之后，李天的想法是过一段时间自己就突破练气了就算想干什么也可以轻松镇压。

熊哥听到后立马拍拍胸膛道“以前的作风老子肯定不要，话说小哥你叫啥啊”

李天顿时瞪了过来“老子？李天”

熊哥顿时缩了缩脖子。

李天拍了拍熊哥说“带我去部队驻扎的地方看看”

熊哥顿时讨好的说道“天哥，这边这边”

李天和熊哥边走边聊，这时李天才知道这人叫熊岩，是这片地区吃百家饭长大的。

李天也是感慨。

没一会李天和熊岩就到了部队驻扎的地方，两人远远的看着。

“天哥，咱来这干嘛”熊岩不解的问李天

李天摇了摇头没有说，只是转身要离去，熊岩见李天要走也不再多问跟着后面走向酒吧的方向。

就在这时李天听到后面驻地有车辆行驶的声音，李天好奇的望了过去发现昨天的军官正在指挥着车辆，

出来了两辆卡车之后军官也坐了上去，就在这时他看到了李天正望着这边就立马挥手停车。

李天见军官走了过来就问道“怎么了，有什么事情吗？”

“请你帮个忙，帮我们弄死一只感染兽狮子”

军官也不废话。

“你们真枪实弹的还要我一个手无缚鸡之力的学生帮忙？”

李天傻了眼。

“我们问过这里的居民有一部分都接受过你的帮忙，而且能一个人杀两三只感染兽的可不是什么手无缚鸡之力的学生”

军官掏出了一个记事本说着。

“可这不违反你们的规定吗？”

李天望着军官说。

“我不想我的兄弟再有牺牲了，而且特殊时期嘛，军民合作”

军官露出了一丝笑容

“好吧，我和你们一起去”

李天无奈的说。

“熊岩，你先回酒吧等我”

熊岩看了看军官最后点点头走向酒吧。

望着熊岩离去李天在军官的带领下坐上了卡车，路上军官和李天聊起了那感染兽狮子的情况。

（本章完）

.