卡车上军官翻出了一张图片给李天看。

“这就是那只狮子，和昨晚的感染兽完全不一样。体型大约有三米高，它的牙齿像剑齿虎一样，而且坚固程度比钢铁还强。昨天我们在动物圆门口遭遇到它，我们用机枪对着它攻击了一分钟竟伤不到分毫，速度奇快，防御也极高比钢板还硬一点。力量更是可怕，主要的是它还有智慧看的穿我的排兵布阵。”

图片里的狮子是一身红色的毛发，两只牙齿如军官所说和剑齿虎一样，是一头雄狮。看着那锋利的牙齿李天想到待会要面对它就有点头痛。

“还有别的吗？就这些情况？”

李天捏了捏眉心说。

“没有，就这些了”

军官说

李天听闻稍微松了一口气，在心里问着薪火“你知道这种感染兽吗？”

薪火观察着李天观想的狮子，过了一会开口说道“这种算是荒兽里面的王者了，它还没有进化到下个境界所以现在的你小心一点没什么问题，这对你来说也是机会，它可能会有荒核”

“荒核？那是什么？和小说里面的妖丹一样吗？”

李天不解的问着薪火。

“比你所说的妖丹要好一点，荒核除了可以提供灵气还有锻体的效果”

薪火说着模拟出一个荒核的模样“就是这个样子”

李天看了看问道“能让我突破十层？”

“不能，一个不够，至少要相同的五个”

薪火摇了摇头。

“五个？你没逗我？”李天心里狂吼着

“五个还是少的”

薪火认真的说。

李天见薪火的表情也不再多聊直接把薪火丢回了薪火空间。

军官见李天脸上的表情不由的问道“小兄弟，你这是身体不舒服吗？”

李天摆摆手，转头就藏进了角落。

过了一会卡车在一座有点破的动物园停了下来，军官立马跳下车指挥行动。

李天见到了地方也从车上跳了下来，李天好奇的打量着这座动物园。

“这里面还有别的感染兽吗？”

李天看向军官。

“没有了，只有一些骨头，大概都被那头狮子吃了吧，不过不排除有跑出去的。”

军官摇了摇头说。

军官邀请李天一起走向动物园对面的一座高楼。

“我们在这干什么？”

高楼上李天看到了在动物园睡觉的狮子。

军官拿了一个望远镜给李天。

“你先看下吧，我们这次带了点重型武器出来，要是不用你出手的话最好。”

军官看向李天说。

军官转头对后面的一个小军官说道“开始吧”

小军管点了点头拿起对讲机说道“按计划行动”

“我们的火力都安排在对狮子的有效攻击距离内，既可以打击狮子又可以保证安全，要是狮子没弄死却被我们激怒的发狂了，那时候就需要你出手了，不能让它跑到居民区。”

军官望着李天恳求的说。

“没问题。”

李天点头答应。

随着军官的命令发下去周围的枪声就不断的响起，只见那狮子一声巨吼。周围的水面出现了一圈圈的涟漪，顿时狂风不止周围的树也是狂动不止仿佛瑟瑟发抖似的。

“狙击手，攻击它眼睛”

小军官对着对讲机说。

这时，一声明显不同于之前枪声的声音响起。

李天能清楚的看到有一发子弹飞向狮子的眼睛。

“打到了”

小军官兴奋的说道。

李天摇了摇头，但并没有说话。

只见那狮子完好无损。

（本章未完，请翻页）

“这是怎么回事，狙击手明明报告说打中了啊”

小军官喃喃的说。

李天看的很清楚，那击中的不是狮子而且是一层能量膜。

“准备重型武器”

军官朝着小军官吼道。

“是”

小军官立马大声回应。

军官朝着李天开口说道“接下来就是我们的重型火力了，如果不能成功就只有拜托你了”

李天点点头没有说话，只是默默关注着狮子的情况。

这时李天身后一排火光飞过，“轰”“轰”“轰”

军官指着后面的发射阵地说道“我们这只有这种小一点的炮弹，就算不能弄死它一轮齐射也能弄残它”

只见狮子周围火光四溅，传来了一阵阵痛苦的嘶吼。

“嘿，还会钓鱼，这轮炮弹根本没伤到它”李天心里赞叹着。

接着第二轮。

“嗯？能量膜在消失？”

李天有些吃惊。

第三轮

“能量膜没了，嘿”

李天心想着。

第四轮

“嘿，被伤得不轻啊”

李天乐开了花。

“长官，你们还有炮弹吗？再来个三个齐射就能弄死它了，死的透透的那种”

李天高兴的对着军官说。

“没了，这是我们所有的炮弹。我们本来就是基层部队，也不是炮兵，这些都还是以前留下来以防紧急情况的。”

军官叹了口气。

李天脸色顿时变了，看样子自己不上不行了。

李天在心里对薪火喊道“薪火，能确定那家伙的状态吗？”

“嗯，练气镜，看来今天刚突破，不过它灵力差不多都消耗了和你差不多，加上你有那把菜刀，没有问题”

薪火自信的说。

“还有这个家伙的荒核一个顶三”

薪火又说道。

“玛德，拼了”

李天在心里怒吼一句。

“小兄弟，没办法了，只能由你出手了”

军官对着李天说。

“嗯，我现在就去以防它跑进居民区”

李天说完就转身下楼而去。

狮子这次发出了前所未有的吼叫，有几颗小一点的树都被它吼断了。

它很愤怒，前所未有的愤怒，自在这动物园以来它就没有受过这么重的伤。

狮子身上一大片的皮毛被炸飞，露出了鲜红的血肉。额头上也是被炸的伤痕累累，一颗牙齿更是断裂缺失。

“吼”

它在找谁凶手，环顾一大圈之后并没有发现生物，大吼一声就要跑向外面找东西泄愤了，这时李天出现在狮子眼前。

看着这个蝼蚁似的人类，随手就要将李天拍死。

一爪子下去之，李天一个翻滚躲开，并拿菜刀往狮子的腿上狠狠的划出一道血痕。

“吼”狮子吃痛巨吼，它不敢相信一个渺小的虫子竟然能伤到自己。

狮子尾巴一甩，对着李天就是一下，李天见状立马拿菜刀格挡，身体后退数米。

“嘿，力气真大”

李天这是一个箭步冲向狮子，对准它的伤口就是一个小李飞菜刀。

“噗”的一声刀扎中了，狮子来不及反应就见李天一记《断碑手》打在了狮子的后腿关节之上。

只听狮子的骨头一响，暂时脱臼了。

狮子回首一个撕咬对着李天袭来

李天见状立马使用《凌风步》后撤。

就在李天要离开狮子的攻击范围时，那尾巴立马就抽到了李天的身上。

“嘭”的一声，李天重重的摔向了墙上。

李天一口

（本章未完，请翻页）

鲜血喷出，只感觉自己的五脏都要破碎了。

李天立马从空间戒指里面拿出了一瓶疗伤药出来。

“玛德，阴老子”

李天狠狠的说。

这是狮子又冲过来了，一套先狮爪狠拍，狮口撕咬，狮尾摔击的连招险些又是命中李天。

李天趁着这个时间吃了一颗丹药。

“今天老子耗都要耗死你”

说着又上前对着狮子来了一记《断碑手》

狮子这次学乖了，一个侧身过去李天的攻击落空。

在对面楼观察的军官看着李天和狮子的对战有点不敢置信。

“这是人类能有的身体素质？”

军官喃喃着。

狮子躲过了李天的进攻之后，又是一个甩尾，李天用手臂挡住。

李天再次后退数米，看着自己手上的伤口李天也怒了。

顿时一个《凌风步》瞬身到狮子的面前，在狮子还没反应过来时，一个猛跳加上一记《断碑手》打在了狮子身体上的菜刀刀柄之上。

菜刀从狮子的身体中穿了过去，顿时鲜血从狮子的身体中流了出来，在伤口出李天还能看到里面的内脏。

狮子大吼，李天顿时捂住耳朵。

李天冷冷的看着狮子，只见狮子摇摇欲坠。

狮子对着李天冲过来，一个飞跃出现在李天的前上方，一个利爪拍下，李天强忍着五脏的不适再次使用《凌风步》高速移动向后方。

狮子在完成这一击之后轰然倒地。

李天见狮子已经倒地，就要上前去捡那把菜刀，准备取出荒核。

当李天走过狮子的时候，后背完全暴露给狮子的情况下，狮子突然起身奋然一冲，一口朝李天咬去。

李天听到后面的动静要做反应时已经来不及了，李天一颗心沉了下去。

就在这时，一声枪响。狙击枪打中了狮子，导致狮子的轨迹有了偏移。

就是这一个偏移，救下了李天。最后只有那一个破碎的长牙击中了李天。

李天一吃痛反手就是一腿，踢断了那牙齿。

对着已经断裂在空中的牙齿一踢，那牙齿贯穿了狮子的脑袋。

”这次吃大亏了啊，下次记得要鞭尸以防还有这种事情发生。”

李天暗暗的在心里发誓。

同时笑着对对面那栋楼竖了个大拇指。

李天拿起菜刀，心里对薪火喊道“薪火出来，这个家伙的荒核在哪？”

“脑子里”

薪火指了指狮子的脑袋说

李天听闻二话不说就上去做开颅手术，经过了李天的一顿操作终于把荒核拿了出来。

那是一个菱形的东西，像水晶一样，泛着青白色的光芒。

“这是练气镜的荒核，因为刚突破的缘故所以还会有点白色”

薪火给李天解释。

“嘿，总算没有白费”

李天嘿嘿的说。

立马把荒核放进了空间戒指。

这时军官带着人过来了。

“你伤怎么样？”

军官关切的问。

“没事没事”

李天摆了摆手。

军官见状也不再问。

“这狮子我们需要拿回去，之后我们会送一部分狮子肉给你，经过我们的研究这肉对人有巨大的好处，越是强大的效果越是好”

军官对着李天说。

“行，给点肉给我就行”

李天毫不在意的说。

军官指挥着人把狮子弄到车上去之后对李天开口说道“咱们回去吧，这事算是圆满成功了”

李天在士兵的搀扶下坐上了卡车，往来时的路上开去。

（本章完）

.