卡车上李天和军官有的没的闲聊着。

“长官，你知道这附近哪还有这种感染兽吗？”

李天看向军官问道。

“不用叫我长官，你又不是部队的，我叫张卫国。”

张卫国看着李天问道“这附近还有没有我暂时也不知道，但大概率从动物园逃出去的都差不多吧，就算比不过狮子也差不了太多，怎么你想狩猎它们？"

“嗯，有这个想法，为人民服务嘛，而且自己也有点能力”

李天看向车外说，

“嗯，不错，这思想觉悟挺高，等有消息我立即通知你。我们军方也需要这些感染兽的尸体”

张卫国拍了一下李天。

这一下疼的李天呲牙咧嘴的“哎哟，你不知道我是伤员啊”

这一下引得卡车上的众人一阵大笑。

回到部队驻扎的营地，卡车在门口停了下来。

张卫国指着营地里面说道“里面就暂时不方便了”

“嗯，知道的”

李天也不多问，下了卡车就往酒吧方向走去。

“那些肉送去哪啊？”

张卫国朝着李天喊。

“酒吧，这个地方就一个酒吧”

李天高声回应着。

酒吧门口，熊岩一直在等着李天回来，这时看到前方的人影立马上前查看，见是李天甭提多高兴了。

“天哥，你怎么受了这么重的伤啊”

熊岩关切的问着李天。

“没事，那感染兽皮糙肉厚”

李天径直走向酒吧里面

“我在里面休息一会，你守着别让人打扰”

熊岩见自己有事做了也是立马兴奋的喊道“放心天哥，只要我在就不会让人进来”

李天见熊岩这样也是笑了笑。

来到酒吧的一个房间里，李天先检查了一下自己的伤势。

看见多处深可见骨的伤痕李天感到非常棘手。

“这等下怎么回去啊，薪火，有没有什么疗伤好一点的丹药”

李天又呼叫着薪火。

“你等等，我帮你找找”

薪火马上回到薪火空间寻找。

“《白骨复生丸》这个可以用”

薪火给李天手里丢了一粒丹药。

“只有一粒？”

李天一脸的质疑。

“这个不多了，只有两粒”

薪火一脸不愿的说。

李天听后觉得这丹药太珍贵了，立马叫薪火换过一个。

可是薪火却说道“珍贵也得用才显得它珍贵，要不然一文不值。反正这些都是你的”

李天一想是这个道理，便不再推脱立马把丹药吞下。

却是没见到薪火一脸奸计得逞的表情。

丹药下肚李天立马感觉自己身上在发热，伤口处也是痒痒的。

没过一会李天的伤口就在以肉眼可见的速度愈合。

“这么神奇？哎，可惜只有两粒，这次纯纯的是浪费啊。“

李天叹息着说道。

薪火早就消失不见了，李天也并不在意。

“这次和狮子的交手让我的境界有点提升，我好像明白十层功法的奥妙了，算是半步十层吧”

李天内视自己的身体说着

一拳打出带出的拳风打裂了李天面前的一面墙。

“普通功法锻体九层是一千五百斤，我现在差不多五千斤巨力了吧”

李天得意的说。

“还有《

（本章未完，请翻页）

断碑手》第一层经过这两天的实战也圆满了，该是练习第二层的时候了。还有《凌风步》第一层大成了，最重要的是荒核这才是我踏入十层的关键”

李天细数着自己的收获。

李天看着自己的伤好的差不多了立马走出房门，就在这时张卫国带着几个人送肉过来了。

“李天呢？”

张卫国板着脸问熊岩。

“天哥在里面休息”

熊岩丝毫不惧的回答。

“天哥？”

张卫国有点诧异。

这时李天从酒吧里走出来看到张卫国，大笑道“张哥，你怎么过来了？”

张卫国指了指后面的肉说道“这是狮子的后腿的一部分，我帮你送过来。”

“这么快？那谢谢张哥了”

李天笑着对张卫国道谢。

“嗯，没事我们就先回去了，军营里还有事“

张卫国说。

”好，有狮子这种感染兽的消息记得通知我“

李天给了张卫国自己的电话号码。

“天哥，这些肉都是你的？”

熊岩有点不敢置信军队会给李天送这么多肉过来。

“嗯，你这的灶台什么的还能用吧？”

李天搬起那半截后退问熊岩。

“可以可以，我带您过去”

熊哥带着李天来到一个还算完整的厨房。

“好了，接下来我来弄些肉，你先出去吧”

李天从腰间拿出菜刀准备切割。

见熊岩还要说什么李天直接瞪了过去，熊岩这才退出去了。

李天把肉分为两半，一半放进了空间戒指里面另一半放在了一个大锅里开始煮制和。

不一会一股香味就弥漫在整个酒吧里，熊岩闻到更是咽了好几口口水。

过了三个小时李天装着一大块肉从厨房走出来。

“熊岩，你也过来吃吧”

李天招呼了一声熊岩，自己就开始大口吃了起来。

熊岩问道这诱人的香味也是扑了上来开吃。

吃饱喝足李天身上的伤势已经完全好了。

“我先回去了，这肉是好东西，你好好吸收一下”

李天站起身往外走。

回到家之后见父母都没有在家李天偷偷的把剩下的肉放在厨房，然后回到了房间和汪钰聊了一会天。

“小天啊，这是谁拿来的肉啊”李国军朝李天的房间问道。

“哦，我从我朋友那拿来的，野味呢”

李天回复。

“嘿，野味啊，王琴，快去煮了”

李国军招呼王琴过来。

“就知道吃。”

王琴过来一把拿过肉开始处理起来。

了解了汪钰和竹竿那边的情况李天也准备吃晚饭了，突然李天的电话响了起来，是张卫国打来的。

李天心里想道“难道是有消息了？”

同时拿了件外套就往门外跑，并转头朝家里喊道“爸妈，我朋友找我有点事，晚上就不在家吃了”

王琴听到后还想说些什么，就看到李天早就跑没影了。

来到外面后李天接通了张卫国的电话“张哥，是有消息了吗？”

“嗯，在你那酒吧东南方向有一只感染兽”

张卫国淡淡的说。

“好，我马上来”

挂断了电话李天立马施展《凌风步》不过一会李天就见到了站在酒吧门口的众人。

“在哪？”

（本章未完，请翻页）

李天连忙问道

张卫国拿出一台导航指向一个红点的位置“这个地方，我们原以为它是普通的感染兽，但没有想到实力那么强，再加上我们没有了重型武器就没有和它硬刚”

李天看向张卫国开口问道“实力怎么样？”

张卫国想了想说“不如狮子”

“没问题，我们出发吧”

李天迫不及待的想要荒核了。

张卫国朝李天点了点头，转身对后面的人说“上车“

过了二十分钟左右李天等人来到了一处水塘。

“就是这里了，那感染兽就在下面”

张卫国指着水面说。

“鱼类？”

李天问道。

张卫国摇了摇头又点了点头。

“不是，到底是不是啊”李天有点懵。

“鳄鱼”

张卫国捏了捏眉心说道“我们把它引出来，然后你来”

张卫国对后面的军官说“按计划进行”

这时看到有两个士兵开着车拖着狮子肉往池塘开去。

“这是？”

李天有些不解。

“这些感染兽的血肉对感染手有着致命的诱惑”

张卫国解释道。

见两辆车停在了池塘边，肉完全浸泡在水面下。

突然其中一条铁链剧烈的晃动了起来，张卫国见状立马吼道“走”

两辆车同时发动，一瞬间就离开池塘边。

只见其中一条链子上已经没有了肉，而另一条链子后面赫然跟着一条长七八米，高就近一米的鳄鱼。

鳄鱼皮沟壑分明，一块块鳄鱼皮仿佛变成了铠甲一样刀枪不入。四肢粗壮有力，满口的牙齿如同电锯一般骇人。

“只是体型大，还没有进化出别的特征”李天舒了口气。

李天见鳄鱼就要来到跟前立马施展《凌风步》，趁鳄鱼的注意力在狮子肉上面，来到鳄鱼跟前一记一层圆满的《断碑手》打在鳄鱼的身上。

顿时把鳄鱼打飞了起来，同时从腰间抽出菜刀，一刀就劈在鳄鱼的肚皮上，抓住鳄鱼的薄弱点，一刀开膛破肚。

鳄鱼顿时发出痛苦的惨叫，重重的摔在地。

还想往池塘跑，李天又是一记小李飞菜刀击中鳄鱼的头部。

《凌风步》一跃来到鳄鱼的背部，一记《断碑手》打在菜刀上，“噗”鳄鱼头变成了两半。

李天眼疾手快的把鳄鱼脑袋里的荒核藏到了空间戒指里了。

后方没见过李天的人顿时都是目瞪口呆“这是人？”

这是他们心中共同的疑问。

“张哥，这实体你们拿走吧，还是老样子”

李天展了展腰。

张卫国马上下令拉回鳄鱼的尸体。

回到酒吧的李天在房间里拿出了鳄鱼那颗荒核，这个大部分是白色只带一点点青色，而且个头还比狮子的要小很多。

这时李天饥饿感来袭才想起晚饭没吃，就没有立马回去而是在酒吧吃了一顿鳄鱼肉之后回去，走之前交代了熊岩把鳄鱼肉好好保存。

第二天下午，张卫国打来电话说又发现了一只感染兽是他们解决不了的，是一只熊，利爪无比的锋利，能一爪拍倒一栋房子。

李天也是废了九牛二虎之力才将其斩杀。

至此李天收集了三颗荒核，一颗相当于练气镜的，另外两颗是相当于锻体九层的。

询问了薪火李天知道这三颗荒核足够李天晋升十层。

（本章完）

.