休息了一天，李天等自己的伤完全好了之后就准备开始向锻体的极镜进发了。

清晨，李天吃完了早餐和爸妈打了声招呼之后就前往了酒吧。

“该开始突破了”

李天喃喃着。

昨天休息一天，李天跟汪钰竹竿他们聊起了各自己地区的感染兽情况。

几人那边因为和李天这边的地区不同，驻扎的军队也不一样。他们那边的军队火力更猛，所以几人并没有机会像李天这样历练。

又询问了几人的修炼情况。

汪钰、锻体九层中期、《洛神赋》武技《洛神剑法》一

竹竿、锻体八层巅峰、《战神决》武技《战法》一

计可笠、锻体八层巅峰、《浩然正气》武技《浩然天地》一

钟程、锻体九层初期、《暗影神决》武技《暗影杀》一

这个时候李天感受到了压力，几人都快要追上自己了。

想到这里李天不禁的加快了步伐，施展起了《凌风步》经过后面几次的战斗加上自己的勤加练习，《凌风步》已经达到了第二层“身形如风，风随身动”的层次。

一阵风吹过李天就出现在了几十米之外，看着这样的速度李天也是一喜“这么快，没想到第二层和第一层差这么多”

来到酒吧，李天看到熊岩正坐在门口抽烟。

见李天来了，立马掐烟迎了过来。

“天哥，你来了”

熊岩拍了拍衣服说。

“嗯，我来这有事，你守着门口，任何人都不许进来”

李天点了点头说。

熊岩点点头说道“放心吧，天哥，没人能进来的”

李天点点头走进了酒吧，留熊岩一人在门口。

来到老房间之后李天在心里喊薪火出来“薪火，出来，今天就是我踏入极镜的时候。这些个荒核怎么用？”

薪火拿着一本书出来“早知道你要问，早就准备好了，你自己看吧”

说完把书具现给李天《荒核百解》

“荒核可直接吸收，握在手中配合特定的功法可吸收能量入体，因荒核带有一丝荒气息对人类修练者来说有一定的锻体效果，但锻体八层之下不可用”

还有什么布阵之法，练气之法，入药之法等，荒核虽说没有这书说的那么百解但用处确实很多。

“特定的功法？薪火我还能练别的功法？”

李天不解看向薪火。

“能啊，为什么不能，只要不是主修就行。昔年多少人都是一生修炼十几部功法，而且你这只能算秘法，不能算是功法”

薪火解释。

“那就行”

李天放下了担忧，开始了第一给荒核的吸收。

这时薪火提醒道“熟悉一下法决，以免出了什么意外。还有先吸收小的荒核，大的可以留着后面破关助力”

李天闻言点点头开始熟悉法决，经过了十几次的练习李天已经完全掌握了吸收荒核的法决。

李天拿起一个白色的荒核开始吸收，一开始还是能量的摄入，后面随着那一摸青色消失李天感受到了痛苦。

丹田好像要被荒气弄爆了。

“运转《道典》极镜功法，快”

这时薪火连忙说道。

李天听到后不敢大意立马运转功法，这时李天发现在功法的运转之下那破碎的丹田正在慢慢修复，荒气也被李天的丹田融合吸收。

这颗荒核很快就被李天吸收完成，这时李天有些疑惑的看向薪火“为什么我的丹田吸收了荒气？”

“你可以把它看作是炼体的药，它不是被你吸收只是被你的丹田同化了，变成了你丹田的一部分。”

薪火解释道。

李天有点担心的

（本章未完，请翻页）

问道“那没事吧？”

“没事，它现在不具备荒气的特征了，完全不用担心，它现在只是药引子，引出你的潜能”

薪火淡淡的说道。

李天了解之后立马再拿出一颗荒核立马吸收了起来，有了上一次的经验李天很快就吸收完了。

“我感觉差不多了，只差了一点点”

李天伸了伸腰说着。

“最后一个了，快吸收吧。这么九我还没见过极镜的人”

薪火催促着李天

李天笑了笑“嘿，今天你就可以见到了”

说完拿出了那颗练气镜的荒核，淡青色的菱形水晶只带有一点点白色。

李天深吸了一口气，握住荒核运转法决。

“开始了”

薪火望着李天喃喃道。

荒核中的青色开始慢慢消失，只见李天的身上也出现了淡淡的青色。

一半，四分之三，全部。

李天吸收完了荒核，身体被青色的雾气笼罩。

过了一会那些雾气就都被李天吸入了体内，只听李天体内发出了一些响声“咔嚓”

李天睁开双眼，眼中闪过一丝青光。

“我成功了，薪火”

李天感受着自己的力量。

“快让我看看你的力量怎么样”

薪火迫不及待的说。

李天握紧拳头，腰腿发力，一拳发力打在了一块钢板之上，只见那块钢板被打出了一个大大拳印。

“这么强？你用了灵力没有？”

薪火呆呆的看着李天。

“没有，我现在纯肉身的力量在七千斤左右。要是加上灵力能勉强到一万斤的样子。”

李天得意的说道。

薪火沉思的摸着下巴“差这么大吗？这还没巅峰啊”

见薪火在沉思李天也没打扰他。

走出房间李天望向酒吧大门口喊道“熊岩，你过来下”

听到李天的呼喊熊岩立马跑了过来“天哥，什么事”

李天对熊岩开口说道“这么多天你的表现我也是看在眼里，我有点东西给你，你在门外等一下”

说完李天回到房间，关上门。

李天问薪火“有适合他的功法吗？”

这时薪火才从沉思中醒来“啊？你等一下哈”

过了一会，一本秘籍具现到了李天手中。

《蛮神决》

“这也是神决？和汪钰她门的一样？”

李天看向薪火。

“嗯，你身边的人嘛，就算是小弟也算是第一批跟着你的人了，应该的”

薪火淡淡的说。

李天想想也是，随后开门出去。

“这是修真功法，修炼了之后能像我这样，这里只有到练气九层......练气九层的功法，后面的我会再给你“

李天有点奇怪，差点在熊岩面前出丑了。

“薪火，怎么到练气了？”

李天不解的在心里问道。

“封印把极镜算做破镜”

薪火解释道。

听到这李天沉思了一会，见李天把这么珍贵的东西给自己熊岩兴奋的叫了一声“嗷”

李天被这一声打破了沉思，看向熊岩“你就在这里修炼吧，可以配着鳄鱼肉修炼”

熊岩听后立马点头。

李天出了酒吧走在街道上，心情格外的好。

到家李天吃完午饭立即出门寻找感染兽练习武技。

野外，李天找到一只练气镜的狗。这只狗额头有一根犄角在中间，李天看着那熟悉的样子。

“原来当初那只是狗啊，那就找你算久仇吧“

李天拔出菜刀，本向那只狗。

巨狗见状

（本章未完，请翻页）

犄角上竟然在凝聚闪电，随后一道闪电劈向李天，李天一个侧身，闪电贴着李天身体飞过去。

看着身上被电焦了的衣服“还好没被劈到，要不就不好受了”

李天运转灵力，菜刀上灵力吞吐。

“嘿，让你瞧瞧融合了《断碑手》的刀法。”

李天一个《凌风步》冲到巨狗面前，一刀劈向巨狗的犄角，“咔嚓”一声犄角断裂。

“嘿，这下没得闪电放了吧”

李天嘿嘿一笑。

巨狗怒吼一声，一跃跳起向李天爪来。

李天认准时机，直接飞出菜刀从巨狗的肚子飞过去。

同时李天一记《开碑手》，打在巨狗的脑袋上，“嘭”的一声巨狗飞了出去。

看着巨狗到底不起，李天再次施展《凌风步》一瞬到菜刀的身边。然后又是一菜刀飞向巨狗的头颅，“噗”的一声头颅被劈开。

“嘿，这下不是诈死了吧”

李天嘿嘿一笑。

拿到荒核李天打通张卫国的电话告诉他地址，叫人来拿尸体，老方法分配。

回酒吧的李天先是清洗了自己身上的血气，然后看到熊岩在修炼。

“熊岩，你练的怎么样了？”

李天问。

“这个.....现在还没入门”

熊岩悻悻的说着。

“不急，慢慢来。我先回去了，你慢慢练“

李天走向门口。

晚上李天在房间和汪钰聊得正开心呢，突然张卫国的电话打了进来,李天接通了电话之后只听得对面尽是枪声，爆炸声。

“你那边怎么了？”

李天不解的问道。

“我们这边出现了好多感染兽，有好多和狮子一样的，这边还有很多的居民，我们坚持不到支援部队来这，我们根本没有办法只能打电话给你了，希望你能掩护一下居民迁移。”

张卫国焦急的说道。

“等我，马上过去”

李天挂了电话直接从楼上跳了下去，一到地面立马施展《凌风步》往部队驻扎地赶。

营地这边到处响着枪声，爆炸声，看到这个情况李天立马冲到兽群里拿出菜刀解决了四只变异兽。

“张哥，咱们边走边撤，我知道有个地方感染兽不敢进去。”

李天朝着张卫国大吼。

“我一个人护不住这么多人，你们先走我殿后。”

张卫国转头对军官说“你带着一半的兵力去集合居民，我带一半的兵力和他一起受在这里”

军官听完严肃的回了声“是”然后立马带着一部分人去往居民区。

张卫国端着冲锋枪对着兽群扫射，同时命令下属做好断后准备，李天则是跟三头练气二三层的感染兽周旋。

李天周围闪电，火焰，寒冰飞来飞去。

在这个时间里李天由于自己的失误被闪电击中了身体

“张哥好了没有？”

李天吼着。

“等会马上了，你回来我在这埋了几箱炸药，我们先退“

张卫国喊道。

李天听闻立马后退，一记《断碑手》打碎了一只熊的爪子。

“走”李天抓着张卫国立马往后撤。

来到远离战场的地方张卫国立马按下了启动按钮，“轰”的一声前方火光四溅，一声声痛苦的嘶吼传来。

感染兽被火光阻挡并没有追来。

随后李天找到了熊岩“走，这地方不安全了”

李天和张卫国护送着居民来到了李天家的小区。

“这里安全了。”

李天对着众人说。

这时才从人群里面传来了小孩，女人的哭泣声。，以及战士们的叹息声。

（本章完）

.