清晨，小区的居民从睡梦中醒来看到外面躺在街边的逃难者很是惊讶。

“这是怎么回事啊？怎么还有部队的人在这啊？难道感染兽已经过来了？”

居民们在旁边激烈的讨论着。

“儿子，这是怎么回事？”

李国军过来看着李天问道。

李天详细的讲了昨天夜里发生的事情，并叫爸妈去准备点吃的。

“爸，你和妈去准备一点吃的，还有动员一下小区的居民叫他们也多少准备点，起码不能让部队的战士饿着”

李天看着眼前的众人。

“你怎么知道的这么详细？”

李国军有点奇怪的说。

“啊，这个啊，我有个朋友就是这里面部队的战士”

李天摸着头打着哈哈敷衍着李国军。

李国军疑惑的看着李天，看了一会还是转身去准备吃的东西了。

李天走向张卫国，看着这些失魂落魄的战士李天感觉有点愧疚。

明明自己有改变他们命运的能力却什么都没有做，只考虑着自己的事情。

这个时候的李天在考虑着要不要给这些士兵军官功法，只是几十人不可能拿不同的功法出来。

一来这样会浪费功法，因为不可能是每个人的天赋都那么好的。

二来只拿一种的话也给了自己实力完好的解释。

想到这李天连忙问薪火“有没有那种很普遍的功法，适合所有人练的？”

薪火听到李天的要求顿了顿“有，但是不是所又人都能练，适合极大部分人。你要这个干嘛？”

李天看向那些士兵“给他们，多少帮点忙吧”

“你要知道要是你给出去了极有可能被人注意到”

薪火劝阻道。

“已经被注意到了不是”李天笑了笑“当我一个人杀死感染狮子时已经被关注了”

“哦，说的也是”

薪火点了点头若有所思的说。

薪火返回空间去拿功法去了，就在这时李天发现前方有大量的感染兽正向着小区而来。

“张哥，它们来了”

李天指着小区门口的方向。

“它们？”

张卫国想到了什么突然脸色大变。

“全体都有，准备战斗”

张卫国冲着正在休息的士兵军官吼道。

小区门口顿时传来了一阵枪械上膛开保险的声音。

“小子，找到了”薪火给李天具现了一本功法。

《气血决》

李天看看对薪火说“这是基础功法吧？”

“是啊，而且也是军中修炼的法决，也算是符合他们了，你真的决定了？”

薪火严肃的问。

李天看着那些在准备战斗的士兵军官开口道“嗯，决定了”

薪火欣慰的点点头便不再出声。

李天喊熊岩过来“你现在只差一步就能正真的踏入锻体期了，等会你拿着这把刀去找一只感染兽单挑，用压力逼出你的潜能，我会在一旁看着。”

熊岩听到李天这么说被吓的不行，但也不敢拒绝只是颤抖的说“天哥，待会你可千万要看紧啊，要不我一条小命就没了啊”

“去吧去吧，我会看着的”

李天淡淡的说。

见李天这样，熊岩也是颤颤巍巍的走向张卫国他们那边。

远方感

（本章未完，请翻页）

染兽们正快速的向小区袭来，李天可以清楚的看到领头的是一只练气五层的感染虎。

此虎浑身的毛发变成了火红色，身上的花纹也变成了金色，眼睛的颜色也变成了金色，乌黑色的利爪在每一次落地时都会带起大量的水泥，身后的尾巴每次都会挥出破空的声音。

在它身边的几只都是李天杀过的种类，狮子，一头母狮子，熊，猫，还有一只狗，这四只都是练气三层的。

其他练气一二层的还有七八只，牛、狗、鸡、猪一类的家禽，各个种类的都有。

后面则是形形色色的野兽。

“不好打啊，薪火按这个情况大阵能撑多久？”

李天在心里对薪火问道。

“把上次你没用的练气镜的荒核去替换一下，练气镜的不成问题”

薪火悠闲的说着。

李天听闻立马奔向阵眼的地方而去，李天在感染兽来袭前替换好了阵眼。

“好了，现在没什么问题了，以后的事情以后再来。”

李天松了口气说道。

小区口感染兽赶到，领头的感染虎立马察觉到不对劲，大吼一声。

后面的感染兽立马停在了小区门口前一百米处。

“开火”

张卫国命令道。

顿时一片枪声传来，小区的居民哪见过这样的场面，所有的人都望向了小区门口。

对面的感染兽首领守在前面，子弹根本打不动它们。

一阵输出之后张卫国也是命令停下射击，而感染兽首领在被扫射之后大吼一声。

只见一只练气一层的老鼠爬了出来，这只老鼠全身乌黑，腋下还有两只小翅膀在拍打着，两只眼睛咕噜咕噜的看来看去，两个门牙长长的在太阳的照射下闪着光芒。

这时只见老鼠“吱吱”一声，后面数不清的锻体三四层的老鼠涌了出来。

只见鼠潮犹如一股黑色的潮水朝小区门口奔涌而来。

门口的张卫国看到这幕立马开枪射去，其余人也是丢手雷的丢手雷，开枪的开枪。

只有熊岩在那里发抖。

鼠潮一接触到阵法的边缘就被一股青色的光芒抹杀，但由于数量过多总有一两只漏网之鱼。

熊岩看到了一只锻体三层的老鼠朝张卫国爬了过去，想起李天的话熊岩立马起身朝那只老鼠杀去。

“张哥，我去解决那只老鼠，你们开枪可别打到我啊”

熊岩跑向那只老鼠。

张卫国意外的看向熊岩，这个人他是知道的，来这的第一天就知道了熊岩这个人，但那个时候面对感染兽怂的很。

“你去吧，我们掩护你，狙击兽掩护那个人。”

张卫国朝熊岩吼道同时叮嘱了一声自己身边的狙击手。

熊岩面前的老鼠已经被阵法伤的七七八八了，但也不是一个没有锻体的熊岩能轻易对付的。

老鼠身上的皮毛大部分都被炸飞了，熊岩拿着长刀奔向老鼠往老鼠头上一劈。

奈何老鼠的速度太快，“咻”的一声就跑到熊岩的身后了。

老鼠纵身一跃，前腿的利爪立马变长，朝着熊岩的背后抓去。

一抓，熊岩的后背出现了三条长长的伤痕。

熊岩身后吃痛，立马回头劈了过去，老鼠却是早就不在身后了。

侧面老鼠又是一跃，熊岩大腿之上又是三条血痕。

“卧槽，老

（本章未完，请翻页）

子就不信了”

熊岩小心的看着四周，老鼠又从熊岩后面闪出。

熊岩听到了后面的声响，做好准备，马步。等老鼠飞跃起来之时，熊岩立马腰腿发力反手劈了上去。

只是老鼠反应迅速，立马甩动尾巴改变弧度。

就是这一变动老鼠的爪子贴着熊岩的喉咙过去。

看着这一幕熊岩一股气息上头，“啵”的一声突破到了锻体一层。

熊岩身体各方面都得到了提升，这时熊岩也顾不得擦冷汗，只听着周围的声响。

右边，这次的熊岩速度非常快，在老鼠还在空中之时就劈中了它没皮毛的地方。

“吱”的一声老被劈死了。

这时熊岩才擦了擦头上的冷汗“差点没了啊”

李天赶到了战场，见熊岩已经到了锻体镜也是不由的点了点头。

看着一些被阵法遗漏的老鼠，李天立即施展《凌风步》只见一阵风刮过那些老鼠就被李天用菜刀劈死了。

熊岩看着这一幕咽了咽口水，再回想起自己和老鼠交手的过程。

熊岩觉得自己和李天一比就像小孩和大人一般，还是拿着武器的大人。

张卫国见李天赶来顿时松了一口气，自己这边的弹药可不多了，再打个十几分钟就要没了。

而外面的老虎看到李天则是一阵狂吼，眼中凶光四溅。

就在此时老鼠又是一阵嘶叫，更多的老鼠冲向了阵法里面。

而李天也借着这个机会把《断碑手》的第二层练成了。

随着李天杀老鼠的速度越来越快，老虎见状对着练气老鼠吼了一声，练气老鼠立马把鼠潮散去。

见老鼠不再进攻李天有些遗憾，自己的《凌风步》第二层马上就要小成了。

感染兽退了千米，在千米之外聚集。

李天这时走到张卫国面前拿出了《血气决》出来开口说道“张哥，这是修真功法，可以修炼，也是我身手这么好的原因。

“给我们？”张卫国有点疑惑。

“对，给你们，但暂时只是给你们这些人，你们需要保密，功法不能给你们只能在这看，之后我会拿走”

李天对着张卫国认真的说道。

张卫国思索片刻说“可以，要是以后我的上级发现我们的身手这么好怎么回答？”

“看见这些感染兽了吗？就说他们的肉有强化身体的作用，还有强大的感染兽脑子里面还有一个菱形水晶，我称之为荒核，这个对肉身强化有奇效”

李天指着满地的老鼠说道。

“嗯，我明白了”

张卫国看着李天说。

李天想起来什么，然后淡淡的说“嗯，那狮子和鳄鱼，还有那只熊的荒核被我拿了”

“没事，本来就是你杀的”

张卫国摆了摆手。

“那我拿过去给他们看了”

张卫国转身就要走。

“这是气血丹，可以帮你们修炼快一点”

李天拿出了两瓶丹药送到了张卫国手中。

“谢谢你了，我和我的兄弟不会忘记你的，要不是你我们估计都得交代在这了。”

张卫国对着李天诚恳的说。

“张哥就别客气了，现在时间不等人啊，咱们得赶紧提升实力了”

李天说道。

张卫国走到士兵军官中间，说明了此事立马爆发了一阵欢呼。

（本章完）

.