张卫国开始分发气血丹给士兵军官，基本每人可以领到一粒丹药，张卫国的话李天是留了两粒，就看他怎么分配了。

在军队众人开始修炼的时候李天才拿出了手机联系汪钰她们。

汪钰那边电话铃声响起，看着是李天的电话嘴角往上翘了翘，没有李天的功法自己就不能保护好家人，这时她才知道功法的重要性。

“小李子，想本宫了？”

汪钰调皮的问道。

李天毫不忌讳的回答道“是啊，想你了”

李天和汪钰聊了一会之后，就询问汪钰那边的情况。

李天认真的问道“你那边感染兽的情况怎么样了，有没有感染兽大规模的爆发。”

汪钰想了想之后对着电话说道“没有，只是还不时会有感染兽袭击军队的营地.”

“没事就好。”李天松了一口气，同时把自己这边的情况和汪钰详细的说了，同时还把自己收了一个小弟和把《血气决》给军队的事情说了。

汪钰则是表示这些都可以，这边还有和汪钰一样的修真者，不过都太弱了，锻体三四层的样子，跟着后面的军队来的应该是特殊部门的。

李天听到之后皱了皱眉“修真者？”

这边会不会来呢？

想了一会李天询问汪钰现在的修炼情况。

“锻体九层中期，厉害吧，这些感染兽的肉可以加快修炼呢”

汪钰骄傲的回答道。

后面李天又嘱咐道“你别表现的太强，比那几个修真者弱一点。”

李天担心要是表现的太强会有大麻烦，毕竟人心难测啊。

汪钰也知道事情的重要性立马开口说道“我在他们几个到这之后都没怎么出过手了，前面见过我出手的都是我家里人没事的。”

听到此话，李天心安了不少，又告知汪钰锻体八层以上的感染兽脑袋中有个水晶可以加快修炼。

汪钰听后感到非常奇特“我知道了，找个机会我去弄一个试试，嘿嘿”

后面李天还是担心汪钰的安全，有不停的嘱咐她注意安全，不要表现太强啥的最好就是不要出手。

汪钰见李天说来说去都是这话很生气的说了句“拜拜”然后就挂断了电话。

李天见电话挂断有点没反应过来“这就挂了？”

之后李天联系了竹竿三人，他们那边的情况和汪钰差不多。

只是竹竿那边的感染兽要多很多，现竹竿那边的人都在部队的军营里，军事化管理。

同样的李天也嘱咐了这三人注意事项，也告知了荒核的事情。

结束了通话之后李天马不停蹄的回到了家，自己这么久可什么都没吃呢。

还没到家门口就见到了李国军夫妇。

“爸妈，你们准备好了啊”李天看着李国军夫妇捧着的食物说道。

“儿子，你怎么突然变得这么厉害啊”

王琴盯着李天的脸问道。

此前一战虽说李国军夫妇没有看到，但是小区的居民可是大部分都看到了，这也相当钰李国军夫妇看到了。

李天尴尬的摸了摸鼻子说“妈，你可以看做是电视剧里面说的奇遇”

这时王琴语重心长的对着李天说“儿子，我从不期望你多么厉害多么成功，只要你健健康康平平安安的就行，健康平安就行”

李国军在旁要是直点头。

李

（本章未完，请翻页）

天看着李国军夫妇沉默了一会，诚恳的对李国军夫妇说道“爸妈，我这又不是什么邪法，没事的，我一定会好好的”

见儿子做了保证李国军夫妇就不多问了，只是在之前说了句“饭在桌子上。”

客厅桌上都是李天爱吃的菜。

中午李天来到了张卫国他们休息的地方查看修炼情况，有好几个人已经踏入锻体一层了，而张卫国因为年经已经大了服用了一粒气血丹之后还是一点效果都没有。

李天见张卫国迟迟突破不了立马掏出了一个灵果出来“张哥，先不急咱吃个水果休息一下”

张卫国见李天拿了一个桃子一样的水果走了过来，张卫国本想拒绝的可李天径直的塞到了自己手里，张卫国就没有推脱。

咬了一口水果张卫国疑惑的问道“怎么大冬天的还有桃子？”

李天微微一笑说道“转基因嘛，科研成果，就是贵了点”

张卫国也没多想，立马和李天说起了会有增援来的事情。

“我刚刚跟上级通了电话，马上会有增援来这。”张卫国边吃边说。

李天好奇的问道“增援？什么时候到？多少人火力怎么样？”

“大概明天一早到，人数不好说不过最少一个营吧。我和上级说了这里的情况，他们会带很多重火力过来。”

李天大致了解了这些情况之后就离开了这地方，叮嘱张卫国立马修炼。

熊岩这边李天看到他身上的几道血痕有些深怕会影响到后面的战斗就拿出了一里回春丹给他，熊岩吃了之后感觉到身体的变化立马对着李天滔滔不绝的说着对李天效忠云云的话。

李天挥了挥手示意知道了，叫熊岩去好好疗伤，下午可能会有战斗。

熊岩也不多问，立马盘膝而做开始疗伤。

李天看着一千米外的感染兽们在想，怎么才能多弄点荒核呢，自己现在可还是十层初期呢。

要是等援军到来那自己想要荒核可比现在难了。

“薪火，有没有什么可以吸引荒兽的东西”

李天突然在心里对薪火问道。

“有是有，但这个被荒兽得到的话会让他们再提升一个小境界的，是荒心果当初研究荒兽时培养的东西”

薪火有点忧虑的说道。

李天想了一会说道“保证那只老虎不拿到就行了，你在那拿着荒心果等着，等老虎过来的时候你立马把荒心果丢进薪火空间，然后自己飞回来，我去别的地方埋伏一只荒兽”

薪火哭丧着脸，但说不过李天只好同意。

薪火拿一个在里荒兽近一点的地方，老虎肯定会先去这个近的地方，李天则是在远离薪火的地方放了数个荒心果以确保荒兽能一只一个，

而李天自己则在这个路途的中间埋伏着，只要不是老虎，其他的都能弄死。

而且，它们提升境界可比老虎的威胁小很多。

计划照常进行，李天从小区的围栏一把翻了出去，施展《凌风步》往指定的地方赶去。

到了地方之后李天先叫薪火等会，自己要去薪火相反的地方放荒心果。

到了地方之后李天通知薪火拿荒心果出来。

果然荒心果一拿出之后没过一会就见老虎一只兽往薪火那边奔去，这边李天见老虎已经往那边去了也放好了荒心果。

这时那些练气镜的荒兽都被吸引着往李天这边来了，但由于李天不是把

（本章未完，请翻页）

所有荒心果放在一起就导致了感染兽得分开来。

李天埋伏在一给废弃的小楼里面，荒心果就放在小楼的外面。

一会，一只长者长长獠牙的猪奔向李天埋伏的地方，这猪身高三米，獠牙突出，双眼通红，一身棕色的皮毛。

李天见猪快到跟前手拿菜刀准备动手，心中还念叨着“脖颈处，脖颈处”

长牙猪看到了荒心果就在眼前，顿时放松了警惕。

“就是这时”李天心中狂吼。

《凌风步》运转到最高的地步，破窗而出。

长牙猪已经把荒心果吃到了嘴里，突然李天一刀斩在猪的脖颈处。

长牙猪还反应过来就已经鲜血喷涌了出来，李天为了保险还跟上了一记《断碑手》

长牙猪立马到底不起。

“呼，好在这只猪蠢，要不还要费点功夫”李天拿起菜刀感概道。

李天一刀破开了长牙猪的脑袋，里面果然有一个荒核，而且是一个淡青色的没有一丝白色。

“嘿，练气二层就是不一样荒核都不一样”李天欣赏着荒核说道。

李天把这头猪的实体收到了空间戒指里，赶往了下一埋伏点。

这次埋伏的是一只牛，全身漆黑，头上的角犹如金属一般闪烁着光泽，浑身都是毽子肉，跑的时候两个鼻子还会喷出两道白色的雾气。

这次的埋伏地点是一个废弃的厂房，李天躲在一个水桶内。

牛蹄声渐近，慢慢的停在了厂房门口。

黑牛看到荒心果在一个水桶傍边立马走了过去，没有丝毫的警惕性。

李天等黑牛走到跟前，立马一刀斩出。

黑牛一只前腿被斩断，随后李天拿起菜刀飞跃而起跳到牛头之上，刀飞出并且在刀柄处李天还附加了一道《断碑手》的力道。

菜刀镶嵌在牛头当中，随后李天一脚踩在了菜刀刀背之上，黑牛一顿挣扎，过了几秒应声倒地。

“嘿，第二只了”李天嘿嘿一笑。

一只练气三层的荒兽。

收完了黑牛的尸体李天就收到了薪火的通知“老虎已经往你那边去了”

李天听到之后顿感不妙“看来得快点了”

接着是第三只荒兽，一只绿色的猫。

李天很快就将其斩杀，只是一只练气一层的荒兽。

收了尸体之后李天看了看老虎的方向“离这么近，该回去了”

李天立马赶向小区，没一会李天就从外面的围栏翻了进去。

不一会后面就传来了老虎的吼叫声，除了死了的三只其他都升了一阶，只有老虎还是练气五层。

李天从小区围栏外翻了进去在没人的地方拿出了三只荒兽的尸体，李天一只手端起将荒兽叠罗汉似的把三只荒兽拿到了张卫国面前。

“分给小区居民吧，叫他们做好分给那些难民吃。”李天喘了一口大气说道。

“这三只感染兽是你刚才抓到的？”张卫国惊奇的看着三只荒兽。

李天点了点头。

张卫国见李天不想多谈就立马招呼人去分发肉。

众人也因此都饱餐了一顿，而且部队的军人因为修炼的缘故肉体得到了很大的提升。

到了傍晚众人看到了好几辆军车往小区方向赶来，荒兽也发现了赶来支援的军队。

“我们得准备战斗了”李天看向远方闪着亮光的军车。

（本章完）

.