淡黄的灯光从远处射来，千米之处顿时嘶吼连连。

老虎带领感染兽冲向支援军队，在它们的眼中只要能吃那就都是食物。

支援军队见感染兽来袭立马摆好防守阵型，以装甲车为前排、卡车为侧翼，一个简单的防御阵型就摆好了。

在支援军指挥官的命令下，榴弹炮已经上膛，很快炮火开始轰鸣了。

第一枚炮弹掉落在兽群的中心，只见火光在黑夜中迸发接着一声巨响传来“轰”，兽群乱作一团。

紧接着是一轮又一轮炮火洗地。

老虎见还没冲过去自己的手下就死了这么多，立马大吼一声。

鼠潮出现了，密密麻麻的老鼠朝着前方的支援军涌去。

李天看到这情况顿感不妙。

“张哥，我先过去了。”

李天对张卫国说。

“你先去吧，那边你多帮衬一下。”

张卫国诚恳的对李天说。

李天听后立马施展《凌风步》，张卫国只敢感觉一阵风刮过然后李天就不见了身影。

支援军这边见鼠潮就要冲过来，指挥官立马下令喷火器立马出击。

只见一排装备着喷火器的士兵从装甲车后方走出，一字排开蹲下喷火器的枪口对着鼠潮的方向。

两百米、一百五十米、一百米、五十米。

这时指挥官命令道“开火。”

一排的喷火器立马喷射出了漫天的火焰，鼠潮刚接触火焰时还感觉不到温度，直到深入火焰十米时开始大规模死亡。

鼠潮一片哀嚎，有些能冲过火焰封锁的感染鼠也是强弩之末了，被后面的士兵用突击步枪给了结了。

前方的火焰弱了下来，鼠潮感觉机会来了，另一只练气境的老鼠立马“吱吱”的叫起来。

可就在这时从后面出来了又一排装备着喷火器的士兵，前面的的士兵没燃料之后替补上来的士兵立马开火。

见鼠潮也冲不破火海老虎又是一声大吼，接着练气境以上的感染兽开始冲刺。

它们有的跃上高楼、有的在正面冲锋。

高楼中的感染兽在跳跃着，想要包围这个阵地。

这时装甲车的炮口动了，瞄准着正在跳跃的感染兽就是一炮。

一只黑猫从十多米的高空坠落。

紧接着另外两辆装甲车也找到了目标，两声炮响。

两只正在跳跃的感染兽也被打落。

而前方冲锋的感染兽被后面的榴弹轰的皮开肉绽的。

见包围不行感染兽也是不再跳跃立马冲高楼上飞扑而下，只见五六只感染兽飞扑着往阵地而来。

装甲车立马开炮，顿时三只感染兽坠落。

眼看另外两只就要飞冲进营地，这时李天赶到了。

一拳，一只练气一层的感染狗就被击飞。

另一边李天看见有三个年轻人拿着剑死死的抵抗着感染猫，不让它进来。

“修真者吗？”

李天皱眉说道。

李天见他们还可以抵挡一只感染兽就不再关注，只是纵身一跃消失在了卡车顶上。

下面的指挥官和士兵看见了李天的身手惊讶无比，怎么会有这么强的人在这。

李天并没有关注他们的表情，只是追着那只感染狗杀去。

路边李天一刀万斤巨力配合着菜刀一刀斩落了感染狗的一只前腿。

“嘿，又是这个种类啊！”

李天感慨道。

感染狗一只腿被斩落速度顿时慢了下来，两只后退站立一只前腿向李天抓来，想要拼死

（本章未完，请翻页）

一搏。

李天向后撤一步，刚好退出感染狗的攻击范围。

同时李天抓住机会一刀劈向狗头，鲜血四溅。

狗头被劈开，李天立马用空间戒指收了荒核。

至于尸体，被支援军的人看到了，这倒是不好收了。

杀完李天飞跃上卡车顶上看向另一边，那三人正在不断的后撤，其中有一人被猫爪抓出了四条血痕。

“这么弱？没别的修真者了？”李天细细感应着。

李天脸上露出一缕异色“真没了？这么弱过来干嘛？”

见那三人都负了伤还没人出来李天这才相信没别的修真者了。

前方猫爪拍下，三人都感觉自己要完了的时候感染猫却倒飞了出去。

三人面面相觑，都不知道发生了什么。

只见在猫倒飞出去的同时一道白色的身影也追了出去，顿时目瞪口呆。

“那个人救了我们？这实力比我们掌门都强吧？”

其中一个男生说道。

“我感觉差不多，掌门也得过这个层次的感染兽。”

这时一个女生说道。

旁边那个男生只是望着那道身影默不作声，这个男生不是和他们一个门派的，只能算个散修，机缘巧合之下被吸收进国家特殊单位。

李天《凌风步》追出，在感染猫还没落地之前一记《断碑手》击中感染兽的后背，只听“咔嚓”一声感染猫的脊柱被打断。

李天随即拿出菜刀取出荒核。

这时三人也跟着过来了“请问阁下是？”

李天有点懵“阁下？”什么年代了还有这种称呼，只是摆了摆手“我和你们不一样。”

“散修？”女生问道。

李天一听这话就不乐意了，老子的秘籍够建立十几二十个宗门了。

“散修？”李天顿时放出了锻体十层的气势“见过这样的散修吗？”

三人顿时被李天的气势压得脸色煞白。

那女生还想说话却是被另外一个男生拦住了，随即开口说道“对不起，阁下。我师妹人就是这样直来直去，还望阁下不要见怪。”

“直？李天有些好笑，这叫没脑子。几个锻体三四层的小家伙也敢这么问我？桀桀桀桀桀”李天心里得意了一下。

“算了，你们去帮忙吧，还没完呢，等这事过后我有些事情问你们。”李天说完就奔向了战场。

三人见李天这么说也赶过去帮忙。

这时的正面战场的炮火已经停了下来，前面几公里都变成了火海，有成堆的感染兽的尸体，还有在炮火中残存下来的练气境的感染兽。

那只老虎再不负开始的霸气，现在只有苟延残喘的惨状。

李天看着那站立的十几只练气境的感染兽心里想道“都惨了啊，看来这种大型的炮弹还是很强力的啊，连练气境的老虎都能轰成这样。”

这时张卫国他们也赶过来了，见到支援军的指挥官顿时立正敬礼。

指挥官回礼随后问道“张连长，就剩这些人了？”

“是我的指挥失误导致......”张卫国还没说完就被打断了。

“好了，我知道这些感染兽也许，可以叫荒兽”指挥官沉吟道“嗯，这些荒兽的厉害”

李天被惊到了。

“他怎么知道叫荒兽”李天心里不安的想着。

张卫国也是不解“荒兽？”

“嗯，有专家查出这些东西在断层文明时出现过，就叫荒兽，明天新闻就会正式命名这些感染兽为荒兽了。”

指挥官淡淡的说道

（本章未完，请翻页）

一听他这么说李天顿时心安下来。

看着前面苟延残喘的荒兽张卫国问道“还有榴弹吗，再来一两轮他们就没了”

看着正在射击的士兵指挥官摇了摇头说道“没有了，已经用光了，军火支援明天才到”

李天皱了皱眉头想道“这么多练气境的可打不了。”

“打不了。”

李天带着愁容说道。

“这位便是刚刚帮我们杀死侧翼荒兽的小兄弟了吧？”

指挥官微笑的看向李天。

“是我，赶快决定吧，它们要冲过来了。”

李天望着前方说道。

“狙击手，用新研制的狙击子弹。”

指挥官命令道。

随后看向后面的三个修真者“子弹就那么几发，还得要你们出手帮忙啊！”

李天听到这差点没笑出来“他们？不要逗我。”

李天自告奋勇的说道“我这边也可以帮忙。”

指挥官倒是不意外，只是李天不是自己的手下，而且实力强劲，所以没有擅自叫李天帮忙。

“多谢小兄弟了。”指挥官笑着感谢道。

就在这时一声狙击枪声响起，声音巨大“嘭”的一声，一只练气一层荒兽猪就倒下了。

李天看到之后皱了皱眉“这么大的伤害吗？”

接着又是几声响起，五只荒兽到下了，不远处只剩九只练气境的荒兽了。

李天奔向老虎

“熊岩，你和那三个支援军的也挑一只。”李天吼道。

熊岩看了看那三个人咧嘴一笑“三位，走着？”

说着就冲向了一只练气一层的荒兽。

三人见状也连忙追了上去。

张卫国由于还没进入锻体境只好和他手下五十的人围猎五只练气一二层的荒兽。

这时指挥官对着自己的副官问道“还有子弹剩吗？”

副官摇了摇头“没了，一颗都没了。”

指挥官点了点头随后说道“狙击手给他们一点远程支援。”

“是”副官吼道，回复完就对着对讲机说“给他们给予远程火力支援”

李天对上了老虎，这只下午还是红金相交的老虎现在只剩下黑色了，被炮火泥土熏黑了。

老虎见李天挡在前面一声大吼，口中散发红色的光芒，一个拳头大的火球释放了出来。

李天虽然早就知道练气境的荒兽会一些元素的使用，但看到老虎的火球还是楞了一下。

除了那只狗放过雷电其它的荒兽都在没释放元素力量之前就死了。

火球被李天的菜刀劈开，但随后跟来的是一只虎爪。

李天见虎爪到前立马横刀格挡，老虎把李天击飞出去，在李天还在倒飞的同时又一个火球飞刀李天面前。

“卧槽，这老虎玩的挺花啊，还会连招”

李天恶狠狠的说道。

火球击中在李天的肚子上，李天感受到肚子上一阵火辣。

李天落地随即施展《凌风步》到老虎的头顶，一菜刀劈下，老虎竟然拿爪子护住了。

李天又是一记《断碑手》击中老虎的额头，老虎顿时倒飞出去。

远处老虎站起身来重重的摇了一下头，冷冷的看着李天。

一人一虎开始了第二次交锋，李天的菜刀和老虎的巨爪在黑夜重碰撞出一阵阵火花。

分开之后李天看着自己身上的伤痕都可以看到里面的白骨了，不过对面的老虎也不好受。

断了爪子不说，身上额头上都是伤痕。

（本章完）

.