李天和老虎对峙着，一人一虎都是伤痕累累。

这时另外两只荒兽从一栋高楼上跃下，直扑李天的要害。

李天顿时退无可退，心一横立马奔向老虎杀去，偷袭的两只荒兽落了空，但也对李天形成了包夹之势。

李天在接近老虎之时突然一个侧滑，想要对其肚子开刀。

老虎也反应了过来直接跃起，转头一发火球朝李天吐去。

李天见计谋不成，火球又过来了。立马单手拍地把自己的身体弹起，火球擦着李天的衣服飞了过去。

但李天也解了包夹之势。

“三只啊，真看得起我”

李天看着眼前的三只荒兽。

熊岩和支援军的三人在围攻一只荒兽黑牛。

熊岩虽是锻体一层，但其功法为神决面对练气一层的荒兽，而且还是受了重伤的荒兽，防守还是可以的。

熊岩处处刺激着黑牛，另外三人却是联手施展了一套合击阵法。

三人的剑不间断的朝黑牛刺去，在黑牛还手或是想要逃走时熊岩就会怼上去。

不过一时半会也斩杀不了黑牛，只能耗着。

张卫国带着五十人围猎五只荒兽，十人一组，一组围猎一只。

每一组都至少有一个锻体境的士兵，开始还被荒兽处处压制。

到后面发现了修炼的《血气决》可以通过血气共振的方式随时传递到一人的身上，这时面对他们的荒兽面对的就变成了气血军阵了。

劣势一下就被翻了过来，但也奈何不了荒兽只是能拖延住，想斩杀还是太难了。

李天望着战场的情形看向支援军那边,这场战斗的关键在支援军那边，靠李天等人的实力想斩杀这些荒兽根本不可能。

李天不再多想，施展《凌风步》朝一只练气二层的荒兽长牙猪杀去。

狂风吹过带起一阵沙尘吹向荒兽，长牙猪顿感眼睛不适立马朝老虎吼叫，老虎立马赶到长牙猪身边警惕李天的袭击。

李天转念一想立马转移战场，想把熊岩和支援军的的三人解放出来。

熊岩见李天从三只荒兽那边奔向自己这边时，立马使出全力吸引黑牛的注意力，支援军的三人也是拼了命一样的攻击。

李天赶到黑牛的背后，老虎这时从沙尘中回复视线见李天竟然转移了战场想要斩杀黑牛立马大吼一声，同时带着三只荒兽赶了过去。

黑牛听到老虎吼声立马惊醒过来，想要朝后方杀去，但为时已晚。

李天菜刀上青色的光芒绽放，一刀劈向黑牛的脖子。

“噗”的一声，黑牛的脖子被李天的菜刀镶进去了一半，顿时鲜血四溅。

“哞”的叫了一声黑牛倒下了，鲜血染红了一片大地。

这时老虎带着两只荒兽赶到，见黑牛倒下立马朝李天咬去。

这时李天转身反手一刀飞向老虎，老虎见刀飞来不得不用爪子格挡。

这下又回到了当初的对峙，只是李天这边多了四个人。

“那三个，那只长牙猪能缠住吗？加上熊岩。”

李天看着支援军的三人说道

开始几人想说不行，但听到李天说加上熊岩就立马点了点头。

熊岩也是点点头。

“缠住那只长牙猪，等这次之后你差不多能有锻体二层巅峰了。”

李天给了熊岩一个安慰的眼神。

熊岩

（本章未完，请翻页）

知道自己后面可以突破到下一个层次就立马朝长牙猪跑去，都没有叫支援军的三人。

李天见熊岩这样有点无语吐槽道“果然是《蛮神决》，没脑子的。”

支援军三人也是立马赶上，这下就剩老虎和一只棕熊在跟李天对峙。

“接下来好好玩，嘿”

李天嘿笑了一声立马朝那只练气三层的棕熊杀去。

捏柿子当然要挑软的了，李天《凌风步》带起一大片沙尘扰乱视线。

李天一个箭步来到棕熊右侧，一记《断碑手》打在棕熊的腰间。

棕熊立马飞出了沙尘的笼罩范围，李天要跟着跑了出来，在想跟上去了解棕熊时老虎拦在了李天面前。

“这么好的机会啊，再想制造就难了。”

李天有些无奈。

不过李天朝支援军方向打了个手势，示意狙击手攻击棕熊。

支援军能不能把握住就看他们自己了，李天看着眼前的老虎。

“烦人啊，要是到练气境这家伙早完了。”

李天有点烦躁。

不过该打的还是得打，李天只能慢慢的和这只老虎耗着了。

支援军这边的狙击手见李天的手指向倒飞出去的棕熊立马就明白了，随即瞄准棕熊的伤处射去。

狙击枪的枪声在黑夜响起，枪膛迸发出的火光格外的显眼，宣誓着支援军的存在。

“嘭”“嘭”“嘭”狙击手好几枪都打在棕熊的伤口处，但奈何棕熊皮糙肉厚，只是伤势加重了，没有击杀。

李天和老虎不断的碰撞着，青色的灵力喷涌，红色的火球飞来飞去。

这时李天停了下来。

李天的身上黑了好几处，都是被老虎的火球击中的。

而老虎的身上则是刀痕累累，且多数的刀痕都带着淡淡的青色。

李天见老虎被自己伤层这样顿时一阵得意“练气五层又怎样，还不是和我打成这样，嘿嘿嘿.”

李天这时拿出了一粒丹药出来，吃下丹药李天的伤势好了部分。

然后李天又拿出了一粒丹药，吃下之后灵力也回复了一部分，继续再打下去李天完全不虚。

老虎见李天吃力两粒丹药开始有点疑惑，但感受到李天的回复顿时怒了且有了想跑的心思。

李天感觉回复的差不多了又立马拿刀向老虎冲了上去，老虎感受着李天的攻击力量更加坚定了逃跑的决定。

一人一兽边打边退，这时受重伤的棕熊赶来过来参与了李天和老虎的战斗。

李天和两兽打得正上火的时候听到张卫国那边的战场传来了一阵欢呼。

李天望去，一个小组耗死了一只长牙猪。

只见十人一组的小组就只剩五人了，李天有点黯然。

接着剩下的五人立马去了下一个小组战场。

“只要拖着，这场战斗就赢了。”

李天心里想道。

李天拿着菜刀和两只荒兽有来有往的，这时狙击手也加入了李天的战斗。

开始局势不明朗，狙击枪的子弹也不多，需要留在关键时候才能起作用，而现在局势大好，可以立马支援了。

李天这边在和荒兽肉搏，远方的狙击手就时不时的放一枪干扰荒兽。

慢慢的老虎有点力不从心了。

过了几分钟，张卫国那边又斩杀了一头黑猫。

这次只牺牲了一人，至

（本章未完，请翻页）

此张卫国那边只剩下了三只荒兽。

十五人组又立马投入到了另一个战场，至此平衡被打破了。

见十人组又斩杀了一只荒兽，李天也是发狠。

在两只荒兽的攻击下李天一伤换伤，迅速的割断了棕熊脖子上的大动脉。

棕熊感受着身体越来越虚弱，然后彻底失去了战斗力。

李天感受着自己身上的伤，这要是换做任何一个没到练气四层的人都没行动能力了。

但李天是锻体境的极境，李天拿出两粒回春丹直接吞下，身体中的痛楚消失了一点。

李天站起身看向老虎“畜生，这下你完了。”

李天又和老虎缠在一起，但现在重伤的老虎只想逃。

没过一会张卫国那边又斩杀了一头。

这时李天对着张卫国喊道“张哥，最后一头先不急，你带人来我这。”

张卫国看了看还在和荒兽纠缠的部下，他知道战场的关键在于李天。

随即带人前往李天的战场处。

四十人只剩三十二人，张卫国等人立马围住老虎，以气血共振的方法把张卫国制造成了一位练气层次的共振主体。

李天和张卫国两人联手打得老虎节节后退，老虎想逃，但一突围张卫国等人就把气血传到被突围的一人。

就这样慢慢的消耗老虎马上就要撑不住了，这时老虎奋力一击攻向张卫国。

李天见状立马施展《凌风步》到张卫国前面，运转所有灵力一劈。

众人只见到李天和老虎发出一青一红两股光在对抗，没过一会红光就暗了下去，只见青光强盛一闪老虎嘶吼一声。

倒下了。

李天立马前往剩下的两处战场结束战斗，至此这场战斗彻底结束。

张卫国五十人只剩下四一人，熊岩多处挂彩，支援军三个修真者也是气息萎靡。

李天则是全身挂彩，身上多处致命伤口，但都被丹药给稳住了。

支援军见战斗已经结束就立马整合队形，开车前往李天等人方向。

车队停下，指挥官看着被斩杀的荒兽问道“这些荒兽尸体可否给军方？”

“我要那头老虎，至于熊岩拿他参与击杀过的一头就行。”李天喘了口粗气。

“没问题，那就这么分配吧，我们去你那小区前面扎营，你们上来吧。”

指挥官打开看车门。

李天坐上了车然后盘算起自己收获了多少，前面两颗荒核，老虎一颗，暗中收集了三颗。

“嘿嘿嘿”李天突然笑了起来，顿时引起了车上人的注视。

李天发现人都看着自己顿时收敛了下来。

告别了支援军和张卫国等人，李天和熊岩回到了小区。

“你先住在我家吧，有个杂物房你自己收拾一下。”

李天对熊岩说道。

“好，谢谢天哥。”

熊岩开心的说道。

李天摆了摆手“明天关于你选的荒兽我会帮你选好。”

熊岩点了点头。

在角落里李天看着自己的身体表面没什么问题之后，换了一身衣服就回家了。

随后回到家李天和父母说了一下熊岩的事。

一开始他们都不同意，但听到熊岩也和军队的人一起对付荒兽，也就是感染兽时李天父母才勉强同意了。

（本章完）

.