黄昏之下，夕阳最后的光芒照射在一座破旧的城市内，一个长长的影子在追逐着另一个猫形的影子。

一个年轻的男生正在追杀着一只荒兽猫。

只见年轻男生手指激射出一道白光，对面的荒兽猫就被贯穿了脑袋。

年轻男生看向荒兽的尸体。

“没练气境的荒兽了吗？还是躲了起来？”

男生摸着下巴小声说道。

这男生正是李天，李天想要在离开前把阵法升级一下。

上一颗荒核的灵力已经耗完了，虽说这阵法可以自主吸收天地的灵气。

可是李天还是不放心，在破旧的城市里找着荒兽希望多收集点荒核。

李天取出了一颗白色荒核叹了口气“有总比没有的好吧！”

李天已经在这边寻找了一天了，自昨天定下日期之后李天就开始在收集荒核了。

到今天为止只有两颗练气境的荒核，其他七、八颗都是锻体镜的。

“就这样吧，暂时也不会出现什么强大的荒兽。”

李天随手拿出电话拨打了张卫国的电话“张哥，我在城内，我发位置给你，还是老样子。”

老样子，是李天按照以前和张卫国的方法，李天杀的荒兽他只取荒核，张卫国帮忙搬运尸体，同时尸体也归张卫国，然后送一点肉给李天。

昨天下午周华国给李天送虎腿的时候李天就跟他谈拢了。

“没问题。”张卫国回了一声，挂断了电话马上带了几个人开卡车出去。

李天坐在荒兽的尸体上看着远方的汽车引擎声露出了笑容“来了，有人就是好啊。”

李天朝着卡车挥手，不一会车就过来了，在张卫国的指挥下很快就把荒兽的尸体装上了车。

回去的路上李天坐在卡车上对张卫国问“张哥，你们修炼的功法的事周叔也看到了，他是什么想法。”

张卫国认真说道“周指挥官没什么想法，其实知道昨天我才知道这个世界上是有修炼者的，功法他们也有。”

李天了然，有修炼功法就算再不行那也是有，自己给张卫国等人的功法也才到练气境。

李天点点头开口说道“行，功法我拿回来，给你一本手抄本。”

原本之所以要拿回来是因为它会随着李天境界的提升从而显示后面的功法。

张卫国听到后立马拿出了李天给他的功法“给，这功法我没给那五十人之外的人看过。”

李天对这个也不在意，收起了功法拿出薪火空间本就有的手抄本，不过李天把练气以后的地方撕了。

手抄本给张卫国之后李天就和他聊起了部队的事情。

回到小区之后李天立马赶到了阵法的阵眼处，看着那颗已经没有灵气的荒核李天把它拿了出来。

两颗练气境的荒核，八颗锻体境的荒核。

在李天灵力的指引下缓缓的落入了阵眼当中，两颗练气境的在里面，八颗锻体境的则是环绕着在缓慢的旋转。

看着自己的杰作李天满意的点了点头“这下应该没什么问题了。”

李天手上灵力释放把阵眼隐藏而去，看了一会觉得看不出端倪之后李天才离开。

随后两天李天先是和周华国商量了一下要去瓷市的事情，想借个人和车。

周华国也是表示没问题，随即把张卫国叫来让他带李天去

（本章未完，请翻页）

瓷市。

谈妥了之后李天接下来的时间都是在陪父母中渡过，熊岩则是按照李天的吩咐每天和军队出去猎杀荒兽。

每天回来的时候都是一身的伤。

很快，到了启程的日子。

李天一大早就背起了包带着熊岩往部队驻扎地走去，王琴在驻扎地门口叮嘱了李天一些要注意的事情比如多穿衣、按时吃饭、多打电话给家里、注意安全等。

李天看着唠叨的母亲点了点头“放心吧，妈。我会注意的，等到了我同学那我就和你打电话。”

至于李天父亲认为男儿就该出去闯荡，无论什么时候。

很快张卫国就开着一辆军用的吉普车出来了。

李天看了一眼车“妈，我走了，等到了地方我会跟你和爸报平安的。”

随后和熊岩坐上了车远去，只留王琴一人在原地看着远去的车。

李天在车里看着窗外残破的建筑不禁感慨道“年前都还是好好的，怎么过了一个年就变成这样了！”

张卫国看着前路说道“谁知道呢，只希望那些专家能研究出来什么。”

熊岩则是一上车就在睡觉。

一路上李天都是看着窗外的残破建筑，偶尔还能看见一两只锻体一两层的荒兽。

出了县城就是高速公路，但路面上都是坑坑洼洼的，而且还有不少毁坏的车辆遗留在路面上。

远处李天还能看见一只练气镜的荒兽在游荡。

“加快点速度吧，要是在这种地方被围了，那就真走不了了。”李天开口催促道。

张卫国点点头加快了速度。

不一会李天便看到了高速路上的指示牌，距离景德镇200公里。

加快速度也只是相对的，一路上都是毁坏的车辆还有一些血迹和骨头。

看这情况李天看向张卫国问道“这些人都遇难了？”

张卫国摇了下头“没有，救了大部分。这一带，是和我同一个团的营长执行的任务。”

由于路面上的车辆障碍，一上午也只是走了五十公里路。

中午张卫国找了一个空旷的地方开始做午饭，就在马上做好的时候一只荒兽狼跑了过来。

“狼？”张卫国立马警惕起来，一般狼都是团伙出现的，这只狼在这出现那代表附近还有别的狼在。

张卫国朝着李天喊了一声，指了指那边的狼，一只两米高的巨狼，锻体五层。

李天看了看“熊岩，锻体五层你去试试。”

熊岩这时从车上下来，扭来扭脖子“天哥，瞧好吧。”

熊岩朝着狼杀去，张卫国看到是熊岩去杀荒兽有点慌了。

“李天，狼是群居动物，旁边肯定还有别的狼。”张卫国喊道。

李天皱了皱眉头“这倒是我没想到的。”

这时熊岩发出一声大吼，一拳打向巨狼。

巨狼被打得倒飞出去，同时发出一声嘶吼，这是十几声狼吼从周围传出。

“来不及了。”李天叹了口气。

这时一只三米高的巨狼狂奔出来，练气四层。

后面出来的狼有一半都是练气境的，剩下的都是锻体六层以上的。

张卫国慌了“李天，这下怎么办，咱们打不赢吧！”

李天立马对张卫国说道“张哥，你锻体几层了？”

“三层，借助了

（本章未完，请翻页）

特殊部门的帮助。”张卫国说道。

“打不了，立马走。”李天喊了声熊岩。

张卫国立马开车往熊岩那边去了，李天在纠缠着狼群。

李天的《凌风步》在那场战斗之后就有了突破的灵感，加上后面修炼步法已经大成了。

《断碑手》也二层圆满了。

在休息的三天李天觉得自己的攻击技法还是太少了，特意叫薪火帮自己找了一本刀法秘籍，同时把那把菜刀也换了，一把狭长的唐刀。

刀法《风刀》共三层。

第一层微风，刀如风可附带风刃攻击。

第二层狂风，刀随狂风无迹可寻大幅度提升风刃攻击。

第三层飓风，风刃可媲美养魂境攻击力。

李天手持长刀和狼群缠斗，每一刀都附带着风刃攻击。

“好了没有。”李天朝着张卫国喊道。

张卫国接到了熊岩“好了，快上车。”

李天立马施展《凌风步》往车那边跑去，在快被巨狼抓到的时候李天刚好上了车。

“快，开车。”

李天吼道。

张卫国立马开车，狼群在后面追着，练气境的狼释放出一道道青色的光斩向车击来。

李天在车里看到这情形立马叫张卫国把车顶收起来，而李天则是站在车上以风刃抵消巨狼的攻击。

“快点，狼群快追上来了。”李天朝着张卫国吼道。

张卫国急忙道“不行啊，在坚持一下，前面的车辆少一点可以加速。”

现在的车速是70千米每小时。

李天看着后面的狼群离车子只有三四米了，随后一道道风刃朝狼群激射而去。

狼群被逼不得不减速，有些风刃射到地上瞬间出现了一个个坑。

在这样的追逐战中车子终于开出了车辆密集地段，张卫国一脚油门下去立马飙到了120千米每小时。

巨狼见李天等人速度变快了也就顾不得李天的攻击，立马加快了速度紧追在后。

李天不断的在释放着风刃，后面锻体境的巨狼跟不上这么快的速度。

无奈领头的巨狼吼了一声，随后狼群在慢慢减速消失在李天等人的视野。

看着远去的狼群李天三人都是松了一口气。

“太危险了。”熊岩拍了拍胸口说道。

李天坐了下来叹出一口气“这次是我的问题。”

张卫国也是心有余悸的说道“这次真的险，不过也不能全怪你，我也是没及时提醒。”

后面几人一路安稳，路上再遇到的只是单只的荒兽。

这次李天本着不再出乱子的原则，一看到都是提起唐刀秒杀。

在黄昏时期李天几人来到了瓷市，到瓷市郊区的时候张卫国就和瓷市的军队最高军官通了电话。

告诉对方这次带了两名单体战斗力远超特殊部门的强者支援，李天本就是来支援计可笠的就承认了此事。

对面表示会立马派车队来接，李天三人则是慢悠悠的朝着部队驻扎地开去。

三十分钟之后李天看到了前方车队的灯光，一辆装甲车，一辆卡车。

相遇之后张卫国也是和他们寒暄了一阵，随后前往营地。

“不知道计可笠的修为怎么样了，上次都望了问他们。”李天心里有些期待这次见面。

（本章完）

.