教室里老师对着李天怒目而视。

“李天，你都会了是吧？来这题怎么选？”

李天顿时哑火，宿舍的几人也是小动作不断告诉李天答案，奈何李天什么都没有听见。

最后老师见李天答不出来也不多拖时间，直接说了句“扣五分平时分。”

“五分，哎。”

李天听闻脸色顿时沮丧了起来。

下课之后李天想着脑海里的那本秘籍就没有跟竹竿他们回去，和汪钰打了声招呼李天一个人走出了教室。

“去生态园吧，安静。”李天想到。

到了生态园李天迫不及待的看起了脑海的秘籍，同时也有点奇怪为何只有这本秘籍是没有实体的。

“喂，那个火苗，你能听到吗？”李天在心里喊道

“第一、我不叫喂我叫薪火文明之灵、第二、”

薪火老气的说。

这时李天打断道“好了好了，我不是听你介绍自己的，我是想问为何这秘籍是没有实体的，而别的都有实体。”

薪火解释对李天解释道“那是所有人推导的心血所在最初创造的时候就没有实体载体，你只要想着秘籍的名字就可以看到了。”

李天连忙试了一下果然。

“好了好了，我没事了。”

李天高兴的说道。

薪火不再出声。

李天立马看向了那本秘籍《道典》

“好难听的名字啊，他们都一点审美都没有吗？”

李天吐槽着。

《道典》共分十层：

第一层锻体，体为根本。

第二层练气，正式步入修真。

第三层养魂，若是肉体是渡过苦海的舟那么魂就是渡海的浆和帆。

第四层空游，这个境界可以飞天遁地，是为王镜。

第五层方域，这个境界拥有自己的小天地，有莫大的威能，也被称为皇镜是为皇。

第六层合道，这个境界开始触摸法则掌握法则，在自身领域内有演出法随的威能，这个境界也称为帝镜是为帝者。

李天看到这就忍不住吐槽了“这不就基础的修炼介绍吗？该不是被骗了吧，而且为什么只有六层。”

李天在心里恶狠狠的呼叫着薪火“薪火，你快出来，这是修真基础吧，还最高秘典。”

薪火见李天这样也是直截了当的说“这秘典被推导出来还没有人修炼过，所以有什么威能还不可得知。之所以只有六层，第一是怕你好高骛远。第二之所以只有这六层是因为前面这六层是可以按部就班的练的，而后面四层需要自己的感悟，每个人的感悟不一样，现在给你不合适。”

李天听到之后表示疑惑，但还是没有再次问薪火。

李天继续看下去。

每个境界又分九层，《道典》有每个境界提升至的极境的心法，这也只是其中一部分其他的威能需修炼者自己发现。

第一层锻体。

一层练皮，二层练筋，三层练骨，四层练血，五层至七层练五脏，八至九层则是引灵气入体。

至于十层无人知晓。

“锻体啊，在学校怎么练啊。”

李天不由的纠结起来。

这时李天想到“前面重量到了就能练，学校健身房不就可以锻炼。后面的五脏咋练啊。”

“五脏可以自己在换血之后一点点去磨，也可以用药浴。这个你不用担心，空间里有的是药。”

薪火这时在李天的心里说。

“嗯，那没问题了。”

李天握了握拳头说。

健身房，李天想到就做。

李天还记得自己在学校健身房办过一张卡整个大二上学期就去过一次，这下有用处了。

健身房里，李天在跑步机上已经跑了半小时了“实在不行了，咋这么累呢。坚持一下40分

（本章未完，请翻页）

钟就下来。”

40分钟到了，李天在跑步机上大口的喘着粗气。

“这才哪到哪，不是还有别的吗？你去练一下给我看看。”

薪火在李天心里说。

李天一听心里顿时一百只（一种动物）奔过。

无可奈何李天只能再去练别的，各种器械试过之后李天筋疲力尽的躺在地上。

薪火喃喃道“真是有趣，各个地方都可以锻炼到”

这时薪火提醒道“运转练气法门，这个时候肉身比平时更加渴望灵气，虽然这没什么灵气但总要好过于没有，而且可以加快你的锻体速度。”

李天听到也是毫不犹豫立马运转练气法门，这时李天清楚的感知到有一丝丝凉凉的气流从四肢流向身体向丹田那个地方汇聚，果然好舒服。

不过李天发现了，自己留不住那气流。

薪火看出了李天的想法“不到八层谁都是这样。”

李天悻悻的摸了摸头。

结束了今天的锻炼，李天拖着疲惫的身躯收拾了一下东西走出了健身房。

回到寝室李天冲了个澡，慢慢的感觉到了饿意，这才想起来自己午饭晚饭都还没吃。

想到这李天连忙给竹竿打电话“喂，竹竿。你吃了饭没，没有是吧那你等下吃饭的时候帮我打包一份啊。”

竹竿也是笑骂道“叫我带饭可以啊，等我带回来叫爸爸。”说完竹竿就挂了，李天也是笑骂了一句（国粹）

趁着这个时间段李天把那几本医术秘典翻出来看了一下，感觉每一个字都认识就是组合在一起的时候就看不懂了。

李天把书收起来了，打算着以后的生活，直到这时李天也从没把自己当主角啊救世主啥的。

他的想法很简单：既然有修炼这回事我就一直走下去，我想看看不一样的风景，我想带着自己在乎的人一起去看看这以前从未有的风景。

想到这李天的脑海里浮现出了很多人影父母，朋友，室友，最后定格在一个女孩的身影上汪钰，李天心里的女孩。

这时宿舍其他三人都回来了，竹竿急忙说道“来，叫爸爸。”

一份饭放在了李天的面前。

李天也是毫不客气直接拿起来吃并说道“儿子给父亲带饭不是应该的吗？”

竹竿这时不乐意了，还是在李天好说歹说下才不闹了。

第二天晚上李天按照计划去健身房锻炼，薪火则是在李天的脑海里指导。

这次李天比昨天要多锻炼三分之一的时间，同时不管是跑步还是器械，李天都有所进步，结束之后李天运转功法。

明显的感觉的到身体在发生一些变化，自己的皮肤在运转功法结束之后就会变得更加紧致。

第三天下午李天整整的提升了一倍的重量，昨天还是20千克今天就变成了40千克，同时跑步时长也提到了一个半小时，直到健身房快要关门的时候李天才结束锻炼。

第四天.......

第五天........

第六..........

.........

十天之后，李天完全踏入锻体镜，一层巅峰，力加五百斤，普通功法最多只是一百五十斤。

这一刻李天才完完全全的感觉到了《道典》的强大，只要踏入了锻体镜《道典》能够自行吸收周围的灵气进行锻体。

大大降低了练气锻体镜所需的时间。

这时候李天心想着“我也算是这个世界上第一个修行的人了，算是这个世界的道祖了吧，嘿嘿嘿。”

“你？且不说以前，你怎么知道现在没有人修炼呢？你能接触到的层面就这么高那更高的呢？”薪火嘲讽李天说道

“还有人修炼？”李天不解的问道

“只要有传承留下来，哪怕一点就足够了。这些都会被补足，哪怕是自己摸石头过河。这就是人的智慧，千千万万个人只为了

（本章未完，请翻页）

更高的成就，力量也好寿元也罢，也只是附加的只有那份精神才是关键，不管他们所追寻的是什么但是追寻过程中的精神是纯粹的。所以永远都不要小看任何人”薪火语重心长的说道

李天有点诧异的看着薪火“嗯，知道了。”

“你也完全踏入修炼了，后面有些东西也可以让你看看了，跟我来。”薪火说道

李天马上收拾东西来到了生态园。

李天跟着薪火来到了薪火空间，第一层还是那些书啥的，可是书的后面却是有许多木盒子。

“那些盒子里面都是什么东西？”李天问道

“丹药、灵果、灵药、以及种子”薪火说道“这些现在也是你的，不过丹药你不能吃，你可以分配。”

李天有些不解“我为什么不能吃？”

“丹药提升上去的基础就像是被白蚁筑空了的树一推就到，毫无用处且还有丹毒沉淀。只是锻体镜如此，后面还是可以用丹药辅修的要不然要丹药干嘛？”薪火说道

“这么说灵果我可以吃了？”李天问道

“嗯，这些灵果并不能增加修为，大部分是加灵气的，和灵石有点像。”薪火解释道

“嗯，了解了。”

“这里有个10立方米的空间戒指”说着薪火丢了一个古素的戒指过来，上面没有任何装饰和花纹只有中间的地方有一个小小的黑色宝石。

“哦？竟然还有这东西。”李天欣喜的说道

“嗯，你以后也不用担心会暴露什么了，你可以装点东西出去。”薪火说道

“太好了，我起飞了啊”李天尖叫的跳起来，飞奔着往丹药灵果区奔去。

到了之后薪火才说“这些都是对锻体镜有用到的东西。”

李天毫不在意“没事有就行，没修行的人吃了会怎么样。”

“这些等级不高，没修练的人只能吃灵果，丹药最好不要吃。灵果的话可以延年益寿，百病不侵。丹药里面都有说明的自己看。”薪火不耐烦的说道。

“玲珑果”“水香梨”“灵晶葡萄”..........

丹药“锻体丹”锻体四层以下可提升一阶，不可重复使用。

“离水丹”锻体七层以下可提升一阶，不可重复使用。

“破气丹”锻体九层时可破入练气镜。

..........

“那这些治疗类的丹药也不能吃？”李天问道

“你现在没有战斗不需要回复，有战斗时再说吧。而且你修炼的《道典》这个世界没人同阶能打得过你”薪火说道

“知道了”李天说道，同时有嘀咕道“又没碰到过别的修炼者我哪知道能不能干赢”

“这个要，这个也要，还有这个”李天席卷着这里的灵果。

最终还是选择1了一种偏柔和的回复型丹药“回春丹”还是薪火帮忙选的，同时也再三叮嘱不能随便吃。

“还有小子，你已经知道了这么多东西了，再和你说一遍危机将至，建立好自己的班底，有大用的。”薪火严肃的说道。

李天想了想汪钰竹竿她们连连点头。

之后李天带着一戒指的灵果回到了生态园。

看着这满戒指的灵果，李天走在回宿舍的路上心里却是在盘算着怎么把这些送给室友们，同时也盘算着怎么给汪钰。

边走边想李天不知觉的加快了脚步。

回到宿舍前，李天找了个地方把灵果从空间戒指拿出来装进了塑料袋中。

会宿舍之后李天找了个借口把灵果拿出来给室友分了。

竹竿惊讶的说道“小李子，这个可以的啊，哪里买的我明天也去买一点”

其他两人也是复议。

李天淡笑的说道“自家种的，今天刚送到。喜欢下次再给你们带点。”

在床上李天想着明天吧，明天就跟他们说这些吧。

（本章完）

.