次日，晨曦映射在军营里，军营里传来士兵训练的声音。

李天摸了摸睡眼惺忪的眼睛，看着慢慢升起的太阳，冬天的阳光是柔和的。

李天看了看四周，伸了个懒腰。

昨日到这时并没有急着去找计可笠，而是先像这里的指挥官了解情况。

这里的指挥官是一名营长，部队火力要比张卫国那时要猛多了。

但对于一些荒兽来说炮弹是死的，可以躲避一些，不会容易致死。

不知道是因为能防守得住的原因，还是人手不够的原因，竟然没有派修真者过来。

李天走进帐篷叫醒了熊岩，至于张卫国一大早就不见了，应该也去早训了。

“熊岩，太阳都照到屁股了。”这个李天真没瞎说，阳光真的从帐篷的窗户口照到了熊岩身上。

熊岩听到是李天的声音哪怕一万个不情愿也得起来，熊岩揉着眼睛“天哥。”

李天见熊岩起来了就走出了帐篷开了和几人商讨历练的事。

李天蹲在帐篷口拨通了视频，几人也是立马接通。

“我已经到瓷市了，你们三到哪了？”李天眯着眼睛说道。

“小李子，我已经到江右省境内了，最迟今天下午到。”汪钰对着李天笑着说道。

汪钰江浙省人，到江右倒是不远。

竹竿坐在一只荒兽的尸体上，摸着荒兽的尸体说“小李子，这一路上不太平啊，我一路被追杀过来的，估计也是晚上到。还有这荒兽皮毛不错吧，嘿嘿。”

竹竿是江州省的人，离江右省也很近。

至于钟程则是淡淡的说道“晚上。”

钟程则是湘南省的人。

李天点点头“那我们晚上聚，老计我已经到了你待会把地址发我，吃完早饭我就到。”

计可笠笑着说道“没问题，现在我就发你。”

李天在门口有和几人聊了一会，最后嘱咐还没到的三人路上一定注意安全。

李天结束了对话站起身来突然感觉自己好像忘了什么，转头看向帐篷才想起来了。

这么久了熊岩还没出来，李天走进一看。

果然，还在睡觉。李天一脚踹在了熊岩的屁股上“玛德，还要老子叫第二次。”

熊岩一声嚎叫传遍了军营，军营的士兵听到都停下了手头的事朝李天这帐篷望来。

只见李天气冲冲的走了出来，后面跟了一个走了一瘸一拐的熊岩。

吃完早餐李天三人就前往了计可笠家，离军营也不远一个四十几分钟的车程就到了。

入目是一栋三层的洋房，装修是欧式风格，可惜外面多有破损。

计可笠见有车驶来立马起身盯着，直到确认是李天之后才走向车来的方向。

李天在车里探出头喊道“老计，我来了。”

计可笠也是笑了笑。

李天下车之后看向计可笠，一身白色的衣服，气质看起来更像一个读书人了，脸看上去成熟了许多。

“因为我大家不能出去历练真的抱歉。”计可笠带着歉意说道。

“嗨，在哪历练不是历练啊”李天大手一挥拍在计可笠的肩膀，搂着他的肩问道“我看你一开始有淡淡的杀意啊，怎么回事？”

计可笠带着愤怒的表情说道“有些人渣就该死。”

李天见计可笠这样也是连忙询问详情，原来是平时就为非作歹的人，现在在荒兽横行的时候更加肆无忌惮了。

有抢东西的、有抢女人的、有大人的、更甚者会杀人。

“军队他们就不管？”李天有点疑惑。

（本章未完，请翻页）

计可笠叹息了一口“军队都在对抗荒兽哪来的精力管这个，至于警察系统也都去对抗荒兽了，没精力的。而且现在还是讲证据的，但查不了”

末日的危害不单单是荒兽，还有人心。

李天在自己那边倒是没见过这种，最大的混混成了自己的小弟。

想到这李天看向熊岩问道“你以前的小弟呢？”

熊岩有点意外李天问他这个“额，天哥他们都死了，被荒兽吃了。”

李天有点意外没想到是这样的结果“节哀。”

熊岩说完之后神情有点落寞。

“这样看来自己那边真没这种事情发生。”李天手摸下巴沉思着。

李天看向计可笠“你没动手？”

计可笠脸上露出了无奈的表情“一开始我是动手打了几个混混，但这个东西会传染的，现在已经有不少人这么做了，抢打砸发泄着心中的恐惧，人一多个人的恐吓就没用了。”

李天很赞成这样的说法，尤其是在末世。

可以说在荒兽没消灭之前，这里没有法律，只有道德的约束。

“不说这个了，中午我给你们尝尝我这里的特产美食。”计可笠朝房子里喊道“爸妈我同学来帮我了，你们中午做点好吃的。”

这时一对中年男女走了出来和李天爸妈差不多，只是要更沧桑一点。

“诶，我们这就去准备。”计可笠爸妈说道。

李天连忙打了一个招呼，看着他们李天从空间戒指拿了两个灵果给计可笠。

“这个给你，等会你给你爸妈吃吃了吧。”李天把灵果丢向了计可笠。

“对了，这个叫熊岩，我收的小弟，历练也和我们一起。”李天指着熊岩说道。

熊岩则是笑着叫了一声“计哥。”

计可笠看着这个三十左右的男人有的诧异的看着李天“你收到小弟？”

李天点点头同时介绍了一下张卫国“这是我那边军营的军官，张卫国。”

张卫国看着计可笠点了点头示意，计可笠也是笑了笑。

中午李天等人吃完饭之后就前往荒兽多的地区先行历练了。

路上李天坐在车上询问着计可笠的修炼情况“老计，你现在修为什么层次？”

“锻体九层巅峰。”计可笠释放了一下灵压。

“你这边不是已经有练气境的功法了吗？这个功法是原本，我把限制解除了，功法会根据你的修为自动显示下一层的功法，你还没突破？”李天不解的问道。

计可笠从空间戒指里拿出功法看了看“嗯，是有。我以前看到只有锻体境界，倒是没注意。”

“我这还有两本武技给你，功法本身的武技可以当作底牌，平时就用这个。”李天从空间戒指拿出来薪火早就挑好的武技。

剑法《春雨剑法》，步法《剑步》

具体的效果李天也没看过，不过薪火当时是说很适合计可笠的。

计可笠接过两本武技研究了起来，这时熊岩笑嘻嘻的看了过来“天哥，我有吗？”

李天立马瞪了他一眼“锻体四层你就想练武技了？”

熊岩被瞪的什么都不敢说了，只是小声的嘀咕了一句“不练就不练，瞪我干什么。”

张卫国更是深知自己能有功法就不错了，就安心开车没有过去凑热闹。

到了地方，李天看到不少的荒兽在游荡，有些在楼房之间跳跃，有些在厮杀。

“走吧，咱们先弄他几只。”李天拿出唐刀冲向了一只落单的荒兽，练气三层的黑牛。

熊岩则是朝着一只锻体五层的黑猫走了过去，计可笠看上了

（本章未完，请翻页）

一只练气一层的长牙猪。

张卫国则是因为实力太低，留守在车上。

李天施展着《风刀》先朝黑牛的眼睛袭去，只见一道狂风席卷着沙石朝黑牛眼睛袭去。

风刃本身是和空气一样不可见的，但奈何会带有其他的东西在里面，到了第二层就可以避免这种情况了，可以剔除这种杂质。

黑牛感觉到危险立马开启的灵力防护，只见风刃打在灵力防护上顿时碰撞出了一股淡淡的青光。

李天手持唐刀施展《凌风步》来到黑牛的右侧，一刀劈向黑牛的腹部，只见黑牛后腿一蹬，一个转身拿牛角接住了这一刀。

另一边的熊岩则是和黑猫来了一场拳拳到肉的厮杀，计可笠则是以指为剑用长牙猪来领悟剑法和步法。

李天灵力附着在长刀之上，不断的和黑牛碰撞。

李天不断的攻击着黑牛的弱点，但每一次都被黑牛躲过，同时用角或蹄攻击李天。

李天见这样攻击不奏效立马改变了打法，李天凌空跃起，攻击黑牛的背。

李天不断的施展《凌风步》跃起攻击黑牛的上半边脖子，而黑牛则是不断的用角去顶李天，有好几次都是挨着李天的衣服过去。

半小时过后黑牛在李天的攻击下失血过多而亡轰然倒地，李天取出了黑牛的荒核坐在牛背上看着计可笠二人。

计可笠一指为剑不断的攻击着长牙猪的头，一次、两次、三......不知道多少次之后计可笠挥出一剑就会带着一点小水珠射向长牙猪。

李天见后喃喃道“难怪叫春雨剑法。”

随着计可笠的剑法有了一点效果之后李天喊道“别墨迹了，弄死他找强一点的。”

计可笠听到之后点头立马施展浩然天地，那只长牙猪立马被压得动不了，计可笠拿出一把水果刀附上灵力刺向长毛猪的脖子。

李天见计可笠拿出水果刀后有点傻眼“看来得培养一个能制造武器的人了。”

说完李天看了看熊岩点了点头。

熊岩仗着自己修炼的是《蛮神决》硬是活活打死了那只黑猫。

李天见二人都斩杀了对手立马又挑了两只更强一点的荒兽，李天则是又找上了一只练气四层的巨狗。

一个时辰过后李天率先解决了对手。

其次是计可笠他的剑法差不多入门了，步法倒是还差一点。

熊岩则是满身是伤的走到李天身边，两只荒兽都是被他用拳头一拳拳的打死。

休息了一会，李天拿出丹药回复几人的伤势和灵力，回复之后又是一阵厮杀。

直到傍晚，李天《断碑手》大成、《凌风步》大成、《风刀》小成。

计可笠《春雨剑法》入门、《剑步》入门

熊岩一身的伤，躺在车上一动不动。

“走吧，估计他们也快到了。”李天把刀收进空间戒指向车走去。

计可笠取出来最后一颗荒核“走吧。”

李天刚关上车门就看到一个穿着黑色卫衣带着帽子的人鬼鬼祟祟的走进了一间房子，等李天想看仔细一点的时候张卫国就已经把车子开起来了。

李天望着那个地方，人早已不见。

晃了晃脑袋李天不再想了，心里计算起今天的收获。

练气四层的荒核两颗，练气三层的四颗，还不包括武技的进步。

回到计可笠家之后，没过一会计可笠就说“他们都在军营，马上过来。”

李天听后笑了起来，心里顿时想起那张调皮的脸和蹦蹦跳跳的身影。

半小时后，远方车灯渐亮，鸣笛声响起，他们来了。

（本章完）

.