汽车在门口停了下来，汪钰从车上跳了下来。

“欸嘿，小李子，我来了。”汪钰高兴的看着李天。

李天内心的愉悦感一下子消失了，无奈的说道“都说了，别叫我这个。”

还没等汪钰开口另一个声音从车上传来出来“小李子，本大爷想死你了。”

李天嘴角抽了抽，竹竿和钟程从车上下来了，毫无疑问这声音是竹竿的。

三人都下来之后军营的士兵就开车回去了。

李天看着三人问道“修为怎么样了？”

汪钰先开口说道“锻体九层巅峰”

李天望向其他两人。

“我们也一样。”竹竿和钟程说道。

李天丝毫不意外，之前解除限制的时候没跟他们说过，连计可笠都没注意那其他人更不用说了。

“嗯，计可笠也是九层，不过他今晚应该能突破到练气境。功法你们拿出来看一下吧，明天去帮助军队去猎杀荒兽，我看一下你们的实战，然后再突破。”李天看向三人。

随后李天又拿出了几本武技《洛水剑》《剑步》是给汪钰的，《剑步》对于实力不高的剑修来说是绝配，所以薪火给练剑的两人都是这步法。

《无杀》《遮影步》钟程练，《霸天刀法》《大荒步》竹竿练。

三人看到武技都是两眼放光，立马研究了起来。

“这是熊岩，以后会跟着咱们一起历练。”李天指着熊岩说道。

熊岩笑嘻嘻的和几人打了个招呼。

“这位是送我过来的军官张卫国，在瓷市的时候跟着我们。”李天又指着张卫国说道。

张卫国点头示意。

“咱们先吃饭吧，边吃边聊。”计可笠站出来说道。

五人在饭桌上都聊着荒兽爆发以来的事情，大多都是逃难、战斗、以及那些末日毫无底线的人。

吃完饭以后李天传授了突破的心得给计可笠，并告诉了他荒核的吸收法决。

李天守在计可笠闭关处，汪钰三人则是在练习刚到手的武技，至于熊岩吃完饭就躺着了，张卫国则是回营地了。

计可笠的房间里淡青色雾气弥漫，慢慢的变成了一个淡青色气旋顶在计可笠的头上。

过了半小时，计可笠从房间出来。

李天看着他脸上是无法掩盖的喜色时就知道他突破了。

“来，咱两切磋一下。”计可笠挑衅的看向李天。

李天眉毛一挑“哦，想不开？”

说着李天就走向了屋外空旷的场地“来，不用武器，一招干到你。”

计可笠跟在后面很不服气，这时汪钰三人也走了过来。

计可笠站在李天对面以指为剑，施展《剑步》向李天袭来。

李天背手而立，看着计可笠冲向自己，在计可笠手指挥下之时李天化作狂风，吹的计可笠双眼紧闭，然后一记《断碑手》击飞计可笠。

三分力的《断碑手》。

计可笠起来还想攻击却是已经被李天用手指抵住胸口了。

计可笠看着自己的胸口，叹了口气“哎，我认输。”

虽然都没有杀招但胜负确实已分，李天拍了下计可笠的肩“我马上练气一层巅峰了。”

汪钰三人围了过来。

“老计，你不行啊。”竹竿说道。

计可笠也不理他只是瞪了他一眼，汪钰则是好奇的打量着李天。

李天被看的有点发毛，就扯开的话题讨论起了明天的历练计划

（本章未完，请翻页）

。

过了好一会终于讨论完了，结果就是对付荒兽不需要计划。

次日，李天打电话给张卫国时才知道他被周华国叫回抚市了。

李天等人只好走着去了，还是昨天那个地方。

到了地方各自寻找到了一只荒兽，都是练气一层的。

李天则是在傍边看着，以防意外。

至于熊岩还是锻体镜的荒兽，近身肉搏。

几人的武器都在昨天被李天更新了，汪钰和计可笠是长剑、钟程是短剑、竹竿是大刀、熊岩是一双拳套，但都是不是灵器，灵器还不是现在的李天能拿得到的，至少要等到练气五层以后，而且薪火的意思是等可以拿到灵器之后空间里有一把能成长的神金刀胚。

李天抱着唐刀看着几人的战斗。

汪钰是面对一只荒兽鳄鱼，《洛水剑》是《洛神剑法》的简化版，威力就不用说了。

汪钰利用《剑步》一直在和鳄鱼纠缠，不断的磨砺自己的剑法，但战斗经验不足有多次被鳄鱼伤到。

竹竿对战的是一只荒兽黑牛，大开大合的《霸天刀法》和黑牛打得有来有往的。

计可笠选择的是一只练气二层的蟒蛇，这还是李天第一次看到蛇类荒兽。

土黄色的身躯、黄绿色的花纹、身长七八米，蛇头的两边还有两只小翅膀一样的东西。

钟程则是一只荒兽猴，它在楼层之间荡来荡去的，时不时回头攻击钟程。

钟程则是紧跟其后，寻找着一击必杀的机会。

熊岩还是老样子，肉搏。

李天仔细的注意着四周，想着昨天那个鬼鬼祟祟的人来这干什么？

是修真者吗？

还是国家特殊部门的？

还是门派的？

李天观察着四周，想找到那个人进去的房间。

一小时后，钟程抓住荒兽猴子的一个迟钝，立马施展《遮影步》配合《无杀》一击斩下了猴头。

接着就是竹竿，还是靠着功法的武技《战法》才杀死黑牛。

汪钰和计可笠还没有斩杀荒兽，不过李天也不急，还在寻找着线索。

这时熊岩杀完走了过来“天哥，五层了。嘿嘿”

李天看了下确实突破了“到七层我给你武技。”

汪钰这边最终还是靠着《洛神剑法》一式斩杀了鳄鱼，李天看到之后叫她记得取荒核。

汪钰听到之后一脸嫌弃，但还是取了出来。

至此就剩计可笠一人了，在李天想要出声叫他施展功法武技的时候，计可笠《春雨剑法》小成了。

无数的水滴刺向蟒蛇的一个地方，最后配合灵力附着的剑刺进了蟒蛇的七寸，然后又从七寸的地方斩成两半，随着蟒蛇一阵扭曲随后便毫无动静了。

这时计可笠想要去取荒核，离蛇头还有三四米的时候李天一刀就把蛇头劈成了两半，这时蛇头翻动了一阵才停息。

“蛇这种动物很难杀死，尤其是变成荒兽之后。”李天擦了擦刀身。

计可笠一阵后怕，要是自己过去了说不定就会被咬成两半。

随着几人休息了一阵，到了中午。

就在几人要回去的时候李天叫几人噤声，躲起来。

李天感应到不远处有一个人狂奔过来，方向是昨天那个人消失的地方。

一个人来荒兽的地盘，还鬼鬼祟祟的，李天想看看到底是什么事。

见还是昨天那人，李天立马对钟程说“能跟着他不被发现吗？你功法

（本章未完，请翻页）

比我们更适合跟踪。”

钟程点点头，身体在影阴里一阵扭曲消失不见。

李天看着那人的方向，钟程已经跟过去了。

过来两三分钟钟程面色铁青的回来了。

“怎么样，跟踪失败了？”李天见钟程这脸色立马开口问道。

钟程摇了摇头“跟我来。”

钟程狂奔向一个方向，李天几人面面相觑。

几人摸不着头脑，也立马跟了过去。

几人来到一个小楼层外面，一来到这里李天就问道了大量的血腥味，一个不好的想法在李天心里诞生。

李天看向钟程“难道是？”

钟程点点头，其他三人一脸疑惑。

李天随即踹开了门，里面一个被五花大绑的黑衣人在地上挣扎。

李天走进房间随着血腥味走进了一个房间，里面是一片惨象。

房间空气里满满的血腥味，都是尸体，都是婴儿的尸体，脸上还残留着哭泣的表情，还有些是残肢，还有一些被啃食一半的头颅，还有血液染红的地板，以及内脏，还有些则已经是干尸了。

李天看着这场景脸色顿时煞白，胃里一阵痉挛，跑出了房间吐了起来。

汪钰还想去看看怎么回事却是被李天拉住了，竹竿和计可笠两人更加好奇了立马进去看了看。

没过五秒两人和李天一样也吐了起来，汪钰这下更想看了。

李天想了想看看也好，现在不是末日前了。

汪钰进入房间五秒之后才传来了一阵尖叫“啊”李天听到之后立马进去把她抱了出来。

这时她的脸上一点血色都没有，小嘴一直在哆嗦。

李天拍了拍她的背，然后示意熊岩去把门关了。

果然熊岩关门的时候也看了一眼，关完门之后强忍着不适问道“这.....怎么回事？”

钟程指了指地上的那个人“我到的时候这家伙就已经杀了一个孩子，嘴里还说着什么荒神什么的。”

李天看了看地上的人，踢了他一脚。

李天立马感觉不对劲“不是普通人。”

李天抓起那人的脑袋问道“怎么回事，说清楚可以让你痛快点，要不把你去喂荒兽。”

只见那人吐了一口血随后说道“荒兽？那是荒神的使者，能被吃是荣幸。”

李天顿时皱眉“荒神是什么？”

那人哈哈哈大笑“荒神就是神啊，神会让我们得到前所未有的力量，还有永生。我可以介绍你们入教的，倒时你们将会得到前所未有的东西，钱财、女人、地位都是你的，怎么样放了我，考虑一下。”

“你们的教会在哪？有多少人？什么实力？”李天一连问出三个问题。

这时黑衣人眼中闪过一丝厉色，手中拿出一把小巧的匕首刺向李天。

李天见黑衣人一剑刺来立马开启灵力防护，“铿”的一声匕首掉落在地。

李天对此早有准备，接着问刚才的问题。

只见这时黑衣人嘴角溢出黑血，李天连忙查看。

“死了。”李天摇摇头。

“那个荒神教是什么东西？”计可笠愤怒的问道。

“目前还不知，这里应该是他们祭祀的地方，在荒兽地盘内部。这里不安全，我们先离开再说。”李天丢掉了黑衣人。

几人来到了小楼层外面，李天点燃了房间里的煤气罐立马跳了下来。

后面“嘭”的一声，大火烧尽了罪恶，也解脱了纯净的灵魂。

（本章完）

.