计可笠家，李天几人围坐在一起，讨论着今天所发生的事情。

“这个人出现在这一带看样子也不是一两天了，老计你见过吗？”李天手膜下巴，神色难看的问道。

计可笠想了片刻摇摇头叹息一声“没有，毕竟一个市还是太大了。”

汪钰小脸还是泛白，哆嗦的说道“这个邪教一定要除掉啊，那些婴儿……”

竹竿和钟程一言不发，只是沉默着。

“天哥，要不问问部队的那些人？他们应该知道什么吧。”熊岩这是插了一句话。

李天想了想“我去军队的营地问问，你们先在这里突破。老计，你看着点。”

汪钰、竹竿、钟程三人都是可以随时突破的边缘，这时候时间胜过一切。

军队营地，李天找到了那位营长。

“长官知道市里有犯罪团伙吗？”李天直接问道。

营长点了点头，带李天进了自己的帐篷。

“知道啊，但那有什么用呢？荒兽这边都对付不了，没有再多的人员了。”营长自顾自的坐了下来。

随后指向椅子“坐。至于犯罪者，当初我们也有抓过，但人数太多了，末日来临，他们看着亲人朋友死在自己身边，对于法律他们早就不在乎了，我们也是无可奈何。”

李天反问道“那被伤害的人呢？”

营长沉默了下来，随后慢慢的开口说道“我们现在只能保证，只要我们在荒兽就不会前进一步，我们也只能做到这样了。”

李天沉默了，确实只能做到这样了。

在一阵沉默之后李天主动问道“长官知道荒神教吗？”

营长听到荒神教三个字明显身体震了一下“你是从哪听说的？”

李天看着他的反应，暗道一声“果然知道。”

李天说了一下昨天的经过，同时把房间里的场景完整的讲了出了。

营长越听脸色越难看，然后看向李天问道“那个地方在哪？人在哪？”

李天有点无奈的摆了摆手“人自己吞毒自杀了，至于地方，被我一把火烧掉了。”

营长神情有些激动的吼道“烧了？你是不是傻啊，这不把所有线索都烧了吗？”

李天有点懵逼“那里面都是婴儿的尸体哪来的线索啊。”

营长平复了一下心情然后看向李天“本来是不该让你知道这件事的，但你已经碰到了那就跟我来吧。”

营长走出了帐篷，走向了唯一一个用铝合金做成的小房子。

李天默默的跟在后面，正在思考里面会有什么的李天被营长的一句话惊到了。

“荒神教早在一年前就已经有了。”

李天有点懵“荒兽不是年初才出现的吗？”

“嗯，荒兽是年初才出来的，但荒神教一年前就有了。你知道这意味着什么吧。”营长严肃的看着李天。

李天想到了这个荒神教称荒兽为神使，顿时有点不寒而栗的感觉。

营长拿出一本书放到李天的面前“这是我们对荒神教的记录，你可以看一下。”

李天翻开了这本书，第一页就是荒神教的教义。

“荒神的国度需要纯净的灵魂开启，国度开启凡信奉荒神的、予荒神奉献的，都将得到神的力量与长生。”

后面则是一些荒神教被发现时的照片，但照片中并无昨日的场景。

这时营长在一边解散道“起初的荒神教和一般的邪教无二，都是给人洗脑然后骗钱财，并无你所说的那种场景，直到荒

（本章未完，请翻页）

兽爆发之后，不断的有孩子失踪，才引起重视。”

李天抬头看着营长“那你们有见到过我说的场景吗？”

营长摇了摇头“没有，只有一次见他们在一个古怪的雕像前想要杀一个孩子，好在被警察就下来了。”

李天注意到他说了古怪的雕像，随即开口问道“古怪的雕像？什么样子的？”

营长想了片刻说道“无法形容，无规则的形状。”

“无法形容？”李天有点奇怪。

“嗯，别翻了，还没来得及拍照就被他们砸烂了。”营长见李天把那书翻来翻去的。

“除了这个，还有别的吗？”李天放下了书问道。

“没了，这些也只是荒兽爆发之后才给我们军队的，以前都在公安局。”营长解释道。

“公安局还有吗？”李天站起身问道。

“不清楚。”

“那我就不打扰你了，先回去了。”李天走向外面。

到了门口李天感觉这趟除了知道荒神教的教义，其他什么也不知道。

“公安局。”李天喃喃道。

李天回到计可笠的家，见几人都在空地上练武技，看着他们武器上吞吐的灵力，李天知道都突破了。

几人见李天回来立马上前问道“有线索了吗？”

李天摇摇头“线索是有的，只是知道这个荒神教不简单，比荒兽出现的还早。”

“比荒兽出现的还早？”几人震惊道。

计可笠听到这消息后立马说道“我记得我爸妈说过，早几个月前有个邪教在公共场合妖言惑众，被警方制服之后还端了对方的一个窝点，就不知道是不是这个荒神教。”

李天一听计可笠的话来了精神“知道那个窝点在哪吗？”

计可笠听到李天的问话立马把手机拿了出来“家庭群里还有我妈发的视频呢，我找一下那里面应该有地点。”

过了一会计可笠高兴的说道“找到了，你们看这个。”

计可笠手机中放在一个视频，视频里警察不断的从一个大院子里带人出来。

“知道这个地方在哪吗？”李天指着手机问道。

“嗯，我妈好像说过实在浮县高村。”计可笠思索了片刻。

李天大喜“好，晚上咱就过去。”

几人也是欣然点头。

几人吃过了晚饭之后就起身前往浮县。

经过了一个小时的赶路，李天一群人站在了小院门口。

“进去都找仔细一点，我感觉和荒兽有关不是警察那么容易找到的，用灵力多感应一下。”李天吩咐道。

“放心吧，我们知道，快进去吧。”汪钰催促道。

李天随即推开了门，院子里都是落叶，看的出来已经很久没人打扫了。

几人进到院子之后就按计划分开寻找线索。

李天来到一个卧室，卧室里的被子还保持着人刚离被的样子，只是这个时候一点温度都没有了。

房间里的其他布置没什么特别，一个实木的柜子，一张小桌子上放着一台黑白的老电视机。

李天打开了柜子翻找着东西，一件件着衣服被李天丢在地上，直到衣柜都空了都没有可疑的东西。

随即，李天把目光投视到床上，掀开了被子、翻开了枕头、连床板都被李天拆了，但还是什么都没有找到。

李天随即用灵力感应了起来，青色灵力在房间里慢慢的蔓延着，一寸一寸的搜寻着。

良

（本章未完，请翻页）

久，李天摇摇头“看看他们有没有收获吧。”

就在要走出门的时候，李天的眼神往门梁上一瞥，发现了一块颜色不一的区域。

“这里面会有吗？”李天心里想到，立马往上面放出了灵力。

李天心里一动“有东西。”

李天一个飞跃跳起，一指把门梁打碎掉落在地，木屑里一个东西在手电的灯光中闪烁着亮光。

李天蹲下捡起反光的小东西，这是一个没有规则的铁块，被一根红绳穿着。

“这就是那个营长说的雕像？怎么变成了项链？”李天疑惑的想着。

手中感受着铁块的质感，李天手中的力变得大了起来，想要捏碎试试。

一分力的时候铁块完全没变化，直到全力的时候都还是完全没变化。

李天顿时和这个铁块叫起了劲，灵力覆盖在铁块在，正当李天想着以后再研究时，突然铁块发出了亮光。

铁块映射了一行字出来“新元年至，神国降临。”

李天有些疑惑的看着这行字“新元年？今年？”

李天思索了片刻之后就把铁块收起来了，等薪火醒来之后再问问她。

李天走出房门看向其他房间“他们有收获吗？”

李天灵力在院子里肆意的蔓延，搜寻着每一寸土地。

这时钟程出来了，他拿着一个木盒子出来了。

李天看向钟程“这个是什么？”

“房间里搜到的。”钟程把盒子打开了，里面是一块玉，玉上面也印有那个不规则图形。

李天拿起端详了一会，想起刚刚的铁块立马释放灵力输入到玉里。

里面是这个市里面荒神教人员的名字，李天看着这些名字有点奇怪“玉简？平常人会有这东西？”

钟程看向李天问道“有用？”

“这个可太有用了”李天高兴的说道。

随后计可笠也出来了，不过他一脸失望的走了出来，摇摇头示意没有发现什么。

看到这一幕李天以为是漏查了，随后李天和钟程也检查了一遍，确实没有。

跟着是竹竿和熊岩两人都是没有发现，就只剩汪钰了。

几人在院子里等着，过了十多分钟都没见人出来，一点声响都没发出，李天有点急了。

立马冲进了汪钰所在的房间里，只见房间里一片狼藉，只是并没有一丝打斗的痕迹。

李天呼喊着汪钰的名字，几人也紧随其后进来看着李天“怎么样了？”

李天摇摇头“不见了，你们一起找找。”

几人一起呼喊着汪钰，呼喊了一阵之后从一个角落传来了汪钰的声音。

柜子后面汪钰钻了出来“快过来，这里有个密道。”

李天闻声望去，只见汪钰伸出一个小脑袋朝着李天喊。

“刚刚喊你怎么不回一声啊？”李天走了过去。

汪钰从柜子后面出来“这不是走远了一点嘛，我跟你们说下面可大了。”

计可笠有点疑惑“要是有这么大的密道警察不可能没发现啊，你是怎么发现的？”

汪钰弱弱的说道“我一开始也没发现，搜完衣柜什么都没发现，然后我就有点生气，最后我就踢了衣柜一脚，没想到后面有一股灵气波动，我翻开看了看是一个封印，没有灵力的根本发现不了。”

李天看了看密道“嗯，有个封印。既然发现了，我们下去看看吧。”

几人相视一眼，点点头，跳入了密室。

（本章完）

.