李天几人穿过密道来到了一个地下室，其实说是地下室倒不如说是地宫。

在密道当中李天几人就走了将近两钟，而且李天能感觉得到密道明显是倾斜往下的，这说明这个地宫离地面很远。

看着这整整两百多平的地下空间，高也有三米多。李天有点震惊于这个地宫，能做出这么深、这么大的地宫，而且四周的人更是毫不知情，这就有点说法了。

第一：这么多的土到哪去了？

第二：这里的荒神教只是几个月不到一年的时间就被抓起来了，时间上完全不支持他们完成这么大的工程。

第三：这里面的建筑是怎么弄进来的？密道就那么点空间。

手电筒灯光照射过去，只见地宫里摆放着三具雕像，三具前面是一个巨大的祭坛，占据了整个地宫的一半面积。

最中间那个三米高的荒神雕像李天知道，可是另外两座雕像却是从未见过。

“你们觉得这个地方是用来干什么的？而且这么大的工程普通人几个月能弄完吗？”李天一边走向祭坛一边问几人。

计可笠望向祭坛“这些图案和我们历史中所有朝代的祭祀图案都不一样，是和荒神有关。有可能只是单纯的祭祀、也有可能是祭祀后可以得到力量、还有可能是为了沟通那所谓的荒神。”

计可笠由于功法的缘故，对所有的书籍都有研读，包括历史学的书籍。

说到这计可笠顿了一下，随后接着说道“至于你说的普通人完成不了，这个世界上除了我们之外不是还有别的修真者吗？”

李天眼神一沉“你是说国家特殊部门？”

计可笠摇摇头“又不是所有的修真者都是国家特殊部门的，我们不就不是吗？我说的是那些门派或者个人，还有隐世的势力。”

李天若有所思的看着祭坛。

来的祭坛跟前李天想问问薪火这个图案是怎么回事，但在心里叫了百八十遍都没用，李天也只好先放弃了。

“咱们拿手机把这些图案先拍下来，或许以后能破解呢”李天摸了下祭坛对几人说道。

李天几人拿出手机开始拍摄，任何一个角落都被没有放过。

这一拍就是整整一小时，汪钰拍完之后就坐在祭坛上说什么都不愿意动了。

无奈，李天只能让她在这里休息了。

除了汪钰之外所有人都走向了雕像，最大的那个雕像和李天空间戒指里的铁块形状一样。

至于旁边两个，一个是兽型雕像，另一个是植物雕像。

一只是虎型，头顶两只犄角，两个牙齿像剑齿虎一样，长而锋利背生双翼，尾巴是一节一节的，全身被鳞甲覆盖，爪子则是又化成龙爪的趋势。

另一只则是一颗柳树似的，树干又和柳树不同，它树干巨大，和上面的柳条完全不成比例。但周围环绕着数不清的藤蔓，而且树干中隐隐约约可以看出一张脸出来。

这两个东西绝不是这个世界原有有的生物，李天更倾向于这是荒兽进化到一定的层次之后的形象。

可是植物系的荒兽李天从没见过，只是听薪火说过，没想到这里会有植物系荒兽的雕像。

李天看着两边的雕像，发现雕像上都缺了一小块，和荒神教的神雕像形状差不多。

李天拿出那个小的荒神吊坠，果然就是这个，那这个放上去会发生什么呢？

李天沉思着，计可笠几人则是在摸索着雕像，看看有没有什么东西。

（本章未完，请翻页）

一会竹竿从荒神雕像的头顶出来声音“你们上来看看啊，这里有个东西。”

李天听到声音纵身一跃，来到雕像的头顶。

只见荒神顶上有一个突起的红色晶石，拳头大小，而溢散出的气息是狂暴，毁灭的气息。

“这个是什么，这气息……比荒之气息还爆虐，灵力也更精纯。”李天手放在红色晶石上。

“这样吗？嘿，我来。”竹竿蹲下想要拿起红色晶石。

竹竿双手抱住红色晶石，一个用力脚下一滑差一点掉下去，那个红色水晶还是纹丝不动。

竹竿骂骂咧咧的从雕像边缘爬了起来“这东西这么难弄吗？我在试试。”

竹竿从空间戒指里面拿出大刀，一刀砍在红色晶石的周围，一刀、两刀、三刀……那雕像毫无痕迹。

竹竿累的气喘吁吁的“这个鬼东西可真硬啊。”

计可笠和钟程见竹竿不行也是拿出武器，加入了硬拆小队。

十分钟之后三人都端坐在地，一个个都满头大汗的。

“好了，别废劲了。这个恐怕只有荒神教的人才能取出。”李天摸着晶石说道。

说着想到了那个荒神吊坠“这个不知道有没有用。”

李天拿出来吊坠，灵力输入吊坠，吊坠亮起一阵微光。

李天把吊坠放在手中，微光覆盖着李天的手。

见这一幕，李天立马用微光覆盖的手去拿晶石。果然，晶石松动了，随着李天加大灵力输出晶石一点点被抓了起来。

“欸，李天，你是怎么做到的？”计可笠不可置信的问道。

李天全神贯注的在拔晶石，丝毫没有听到计可笠的话。

过了五分钟，李天终于拔出了晶石。

李天把红色晶石拿在手中，用手电筒照射着，在灯光的照射下，红色水晶散发出一股妖异的光芒。

李天看了看晶石，随手把晶石收进来空间戒指。

“啊，你刚才说了什么？”李天看向计可笠问道。

计可笠白了李天一眼“没事没事。”

就在几人讨论的红色水晶的作用时，一声锐利的尖叫声打破了地宫的宁静。

“不好，汪钰还在下面”李天脸色一变，立马飞身跳跃而下。

只见汪钰正在和一个黑衣人对峙着，只是汪钰的腰间不断的有鲜血流出。

李天看这这情形立马拿出唐刀，《凌风步》一施展立马来到汪钰面前。

李天一手抱住汪钰，另一只手拿唐刀劈向黑衣人。

李天望向怀中的人，从空间戒指里拿出了一粒回春丹放到汪钰的嘴里“没事吧。”

汪钰摇摇头，从李天的怀里出来“没事。”

而后李天冷冷的看向黑衣人“你是谁？为何偷袭她？”。

“嘿嘿嘿，没有为什么，把那个红色晶石拿出来，要不你们的小命就交代在这吧。嘿嘿嘿”黑衣人癫狂的笑着。

竹竿几人也是来到了李天的身边，计可笠问道“怎么回事？”

“不知道，也是修真者，可能是荒神教的人，要红色晶石的。”李天说道。

这时影阴中又出来一个人“小子不动红色晶石可能今天就让你们走了，谁叫你们手贱呢。”

一个黑衣人从密道中走出来，后面还跟着三个黑衣人。

“咱们可能得准备战

（本章未完，请翻页）

斗了，这几人都是练气境的”李天看着面前的几个黑衣人说道。

闻言，竹竿几人立即拿出了武器。

“熊岩，你还是锻体境，伺机而动。”李天对熊岩说。

李天看着黑衣人问道“修真门派？还是隐世家族？还是荒神教？”

“小子，这事不是你能管的，拿出晶石，给你一个痛快的。”其中一个黑衣说道。

李天见黑衣人一点都不泄露“准备战斗吧，留一个活口。”

李天拿出唐刀攻向一个修为最高的黑衣人，练气三层。

李天来到黑衣人面前一个斜劈劈向黑衣人，黑衣人见状立马抽出自己的宝剑格挡。

黑衣人感受着宝剑上传来的力量心中有点震惊“不过是练气一层的小鬼，力量怎么这么大？”

一刀一刀的攻击，黑衣人只有不断防守后腿。

计可笠则是找到了一个练气二层巅峰的黑衣人“咱们两来试试。”

计可笠起手就是《春雨剑法》，周围顿时水滴飞射。

黑衣人连连招架，心中却是叫苦“怎么练气一层的小鬼怎么会有这种武技。”

竹竿和钟程也是对着自己的对手展开了攻势，都是处于一边到的优势。

只有汪钰，由于受伤，只和对面那个黑衣人打了个势均力敌。

熊岩则是在后面暗暗的观察。

李天对黑衣人的攻势越来越猛，刀上灵力不断吞吐，两人的武器碰撞在一起不断闪烁着亮光。

黑衣人见李天这么强势心里一横，大喊一声“青虚剑影。”

只见黑衣人手中长剑青光大盛，宝剑悬浮，周围还围绕着青色的宝剑虚影。

随着黑衣人一指，青色虚影刺向李天。

李天见状长刀也是覆盖青色光芒，施展《风刀》发出十多道风刃射向宝剑虚影。

黑衣人见李天也有武技露出了不敢相信的神色“小子，你这武技哪来的？”

“嘿，关你屁事，敢伤她，等着死吧。”李天嚣张的对着黑衣人说道。

黑衣人见李天如此脸色一黑“小子，找死。”

只见悬浮的宝剑化作一道青光刺向李天，见青光到来李天化作一阵青色的狂风，奔向黑衣人。

青光和青色的旋风碰撞，李天手持长刀击落了长剑。

黑衣人见宝剑被击落，武技被破立马有了退缩的心思。

李天一步来到黑衣人面前，一刀斩出被堪堪躲过。黑衣人一个翻滚来到掉落的宝剑旁边，刚要捡起来时，李天一道风刃袭来，黑衣人立马躲过。

李天施展《凌风步》，一瞬间来到黑衣人身边，一刀挑了黑衣人脚上的筋脉，黑衣人一个踉跄跌倒在地。

又是一刀割断了手上的筋脉，接着一记《断碑手》废了黑衣人的丹田。

黑衣人神色惊恐的望着李天“别杀我，我有价值的。”

李天噗嗤一笑“你有个屁用。”

但转念一想“这家伙修为最后高，知道的可能多一点。”

随后一记手刀打在黑衣人的后脑勺，黑衣人晕厥，李天吸取了上次的教训，把人绑住了之后还往黑衣人嘴中塞满了布条。

做完这些之后李天看向其他的战场，竹竿等人都是优势，只有汪钰又来有回。

李天立马向汪钰那边赶去，这时李天却是看到熊岩鬼鬼祟祟的绕到了黑衣人的后面。

（本章完）

.