汪钰施展出《洛神剑法》之后，将黑衣人重伤击飞，刚好是往熊岩那个放心倒飞而去。

这时熊岩带着拳套一拳打在黑衣人的腹部，黑衣人被打落在地，随后熊岩又是一腿踢在黑衣人的胸口，又是倒飞出几米远。

李天见状对着熊岩喊道“别打死他了，留口气。”

熊岩闻声点头，又是跑过去打了几拳，随后黑衣人彻底昏死了过去。

李天走到汪钰面前，拿出了一粒恢复伤势的丹药和一粒恢复灵力的丹药“这些你吃下吧，可以恢复快一点。”

汪钰接过丹药吃下，随后挥着小手愤愤的说到“这些家伙还敢偷袭我，等下要他们好看。”

李天莞尔道“行，要他们好看。”

李天走到这个黑衣人面前开始捆绑，和前面一个黑衣人一样口中都塞满了布条。

计可笠那边只见他施展出《浩然天地》压制住了黑衣人，然后配合《春雨剑法》将黑衣人打得浑身血洞，随即重伤在地。

“好了，别杀他了，还有用。”李天来到计可笠旁边，看着重伤的黑衣人李天皱了皱眉头。

“伤这么重，还得浪费我丹药，要是问不出就亏大了。”李天一边拿出丹药一边嘀咕道。

帮黑衣人服下丹药之后气息稳定了下来，李天见黑衣人稳定之后看向竹竿和钟程的战场。

只见竹竿一柄大刀劈的黑衣人连连后退，随后《霸天刀法》结结实实的击中黑衣人的躯体。

李天都没来的及喊出口，黑衣人就已经吐血身亡了。

李天叹了口气“哎，真是暴力。”

随后看向钟程，只见钟程消失在黑暗之中，随后黑衣人的气息就直接消失了，是《遮影步》配合《无杀》。

“哎，这个更是。”李天叹了口气“只剩三个黑衣人了，不知道能不能问出什么。”

李天在死去的黑衣人身上摸索了一阵，引来了汪钰几人都嫌弃。

李天摇摇头“别这么看着我，找线索呢。”

汪钰跑过来问道“那找到了吗？”

“没有，干净的很，什么都没有。”李天叹了口气。

随后计可笠和熊岩提着两个黑衣人过来，李天也把那个练气三层的黑衣人丢在了两个黑衣人中间。

“啪”的一巴掌，李天打醒了和汪钰对战的黑衣人“说说吧，你们是什么人，来这干什么。”

黑衣人迷迷糊糊的看着李天“什么说什么，我不知道。”

李天又是一巴掌过去“玛德，老老实实的说还可能会放你一马，想死是吧。”

黑衣人嘲讽的笑了一声，却是什么都没有再说，只是沉默的看着李天等人。

李天见这个不行直接叫醒了另外两个，“啪”“啪”的两巴掌，另外两个黑衣人也醒了过来。

“你们谁说，谁可以活。”李天拔出唐刀看着三人。

这一举动顿时引来了三人的嘲笑“就这？就这啊？哈哈哈哈。”

李天几人见三个黑衣人都是这样，立马怒上心头。

“别拦着我，玛德，我弄不死他。”竹竿拿起大刀就要砍向一人。

好在汪钰还是比较理智的，拦住了竹竿“杀了他们，我们线索就彻底断了。”

慢慢的李天几人都冷静了下来，可是对三人真的没有什么办法。

就在李天一筹莫展之时脑海里传来了薪火的声音“小子，好热闹啊！”

（本章未完，请翻页）

李天听到薪火的声音立马高兴的说道“薪火，你醒了，快有没有什么方法可以审问这三个人。”

薪火在李天的脑海里看向三个黑衣人“这三个啊，直接搜魂啊。哦，对了你还不会，等一下。”

薪火消失在李天的脑海中，过了一会拿出了张羊皮卷具现到李天怀中“这个就是搜魂术，而且是没有副作用的搜魂术。都说了薪火空间有很多好东西，你怎么就是不看看呢？”

李天摸了摸头“这不是没时间吗？对了，这个修练起来难不难啊？”

“按道理来说，到养魂境才能修炼的，因为那个时候才有灵魂力，但你修炼的是《道典》，《道典》的灵力严格来说不是单纯的灵力包罗万象，所以你可以修炼，但是你练气境修炼的搜魂术会对搜魂的对象有一点副作用。”薪火解释了一大堆。

李天认真的听着，直到薪火说有副作用才开口问道“会有什么副作用？”

“严重的可能会让对方变成白痴，轻的可以会让对方失去一点记忆。”薪火打了个哈欠，随后说道“有什么事可以问我，没有的话我走了。”

“有、有、有”李天从空间戒指里面拿出了那个红色晶石，投射到薪火面前“这个是什啊，有什么用？”

“哦，你在哪弄到的？这可是好东西，薪火空间里都没有。”薪火惊讶的问道。

“在哪个雕像的顶上找到的。”李天指着荒神的雕像说道。

薪火顺着李天的手指方向看去“嗯？是这个吗？”

“什么？”李天好奇的问。

薪火摇摇头“现在不能告诉你，还太早了。”

李天知道薪火不会说就不会说，所以也没有再问什么。

“这个是荒气精华，是荒气与灵力的完美结合体，无论是修真者还是荒兽都是不可多得的宝物，当年也没几颗，没想到这里竟然有，看来他们对这个时代很放心啊！”薪火感慨了一句。

李天连忙问道“荒气精华？什么作用？还有怎么用？”

“可以提升灵力，你现在练气境一层巅峰，根据《道典》的灵力总量来说，你可以用这个突破养魂境。这是一点，还有一点则是可以锻炼肉体，提高肉体的等级。”

“还要提升肉体？”李天不解。

薪火白了李天一眼“《道典》上怎么说的？”

李天这下才想起来《道典》上的话“肉身为船，灵魂为帆，方可抵达彼岸。”

薪火见李天没什么要问的就回薪火空间去了，李天则是把玩了一会红色晶石，然后看向了搜魂术。

思维从薪火空间出来，几人还是原样。

李天拿出羊皮卷开始研读了，这时几人都好奇的看了过来。

“这是什么啊？”汪钰率先问道。

“搜魂术，可以省去拷问的步奏了。”李天对着汪钰笑了笑。

“真有啊，我还以为小说里才有呢！”竹竿兴奋的说道。

此话一出，顿时引来了几人的白眼。

“大哥，咱现在不够小说情节吗？”李天白了他一眼。

竹竿摸了摸头笑道“哦，是哦，嘿嘿嘿”

“那我们可以练吗？”计可笠对这个很感兴趣。

李天摇摇头“你们暂时还不可以，我是因为功法特殊，你们最少要到养魂境才行。”

几人听言这才不围着李天，审问三个黑衣人去了。

李天开始修炼

（本章未完，请翻页）

起搜魂术了，搜魂术并不难练，只是李天现在只有练气境，一个小时之后才修炼完成。

李天睁开双眼，一丝银色在李天眼中闪过。

李天嘴角露出一笑意“这下好了，你们不说也没有了。”

李天起身来到三个黑衣人的面前“现在想说都完了，嘿。”

提起一个黑衣人的脑袋李天运转搜魂术，一下子大量的记忆涌入了李天的脑海，李天一下子接受不了这么多的记忆，顿时手一使劲这个黑衣人的脑袋就被抓爆了。

汪钰几人看着李天痛苦的表情立马问道“你怎么了。”

李天摇摇头“没事，一下子没控制好。”

脑海里李天问薪火“为什么会这样？”

“记忆不是这样看的，你这是记忆接收，搜魂术是记忆查看，你要去看电影一样查看他的记忆，不是接收他的记忆，要是他活的够久都能靠记忆撑爆你。”薪火没好气的解释道。

李天点点头示意知道了。

回到现实，李天提起起了第二个黑衣人的脑袋，搜魂术运转。

有了第一次的教训，李天很快就成功了。

从这个黑衣人的记忆中，李天知道了荒神教在这个市的几个据点，但更多的就没有了。

李天丢下了这个黑衣人，见他口吐白沫在地上抽搐着，李天长刀一挥，了结了他的性命。

最后一个黑衣人哪见过搜魂术，还以为是李天拷问的手法，拷问失败以后羞怒杀人。

这时李天走到了最后一个黑衣人面前，也是修为最高的一个黑衣人。

黑衣人怒视着李天“小子，这个世界没救的，沾染了我们的血，你们注定是要死的。”

李天毫不在意他的话，只是慢慢的把手放在黑衣人的头顶。

搜魂术运转，李天浏览着黑衣人的记忆，他补全了这个市荒神教的信息，不但有据点地址，还有人员名字样貌，修为等，这些都有。

还有最重要的一点，另外两个雕像也有晶石，虽不如荒气精华但也要比练气境的荒核要好一点。

李天看完了记忆之后，一刀挥出，最后一个黑衣人也被李天杀了。

汪钰几人围了过来，询问着结果。

“怎么样，有信息吗？”计可笠问道。

李天点点头“有，而且这个市的荒神教全都有。”

计可笠神色激动的说“那咱们去端了他们的窝。”

李天按了按手“别冲动，他们人很多，虽然高端战力不多，但蚂蚁多了也能要死大象的，咱们先休整一下。”

几人都点点头，这是汪钰问道“小李子，你杀了这么多人会不会不适啊？”

李天想了想“开始会有，但一想到那个小楼里的场景我感觉杀他们都是给他们的恩赐了。”

汪钰想了想当时的场景，小脸顿时变的煞白“确实是恩赐。”

李天走向两座小一点雕像，飞跃到雕像头顶，果然兽型的这里有一颗淡红色的晶石。

李天拿出荒神吊坠运转灵力，慢慢的拔出了这颗晶石。

另外一个植物的雕像上面是绿色的晶石，蕴含了澎湃的生命力。

在黑衣人的记忆中他们称呼这种晶石为荒神结晶，红色的可以提升修为锻炼肉体，绿色的则是可以提供生命力。

李天拿出了两颗晶石对几人说“走，咱们回家闭关去，这个晶石够你们突破到下一个层次了。”

（本章完）

.