清晨，李天端坐在竹竿等人闭关的门前。

而汪钰由于昨夜受伤，就没有参与这次修炼。

门前的李天回想着黑衣人的记忆，发现这人最早连修士都不是，只是个普通人。而就是这么一个修炼天赋并不强的普通人，一年不到的时间就能修炼到练气三层，这就有点不可思议。

要知道李天他们修炼的不是神诀，就是超越神诀的《道典》，而李天也知道了那黑衣人的功法《青鼎诀》，而且还是残缺的，就这样都可以修炼这么快。

而这一切都和一个带着白皮面具的人有关。

一个带着面具的人，白色的面具，白的不像是正常的颜色，给人非常阴森的感觉，除了露出了两只眼睛，面具上没有任何装饰，没有任何花纹，黑色的斗篷覆盖全身。

至于这个带着白皮面具的人记忆的却是不多。

最开始黑衣人只是瓷市的一个小混混，可是在瓷市每天都被欺负，二十多年都是屈辱的度过。

直到有一天面具人找到他说“我可以给你力量。”

起初黑衣人是不信的，认为这个带着面具的人是个神经病，现在这个社会还有带着面具的憨憨。

直到面具人让一把刀浮空，直接贴着黑衣人的脸飞了过去。

感受着刀身上的寒冷，黑衣人这才相信了。

希望面具人能赐予自己这强大的力量，去找那些屈辱自己的报仇。

面具人则是对着黑衣人说道“这种力量可以给你，但是有条件的。第一：你要待在瓷市，等荒神降临。第二：你要加入荒神教，在瓷市的荒神分教担任护法。第三守护一个地方，不能让人进去。”

随后面具人把他带到了荒神教，给了功法之后就走了。

至于面具人的修为，李天猜测最少练气九层，现在估计破入养魂境界了，几个月够用了。

这便是所有关于面具人的信息，可以说一点信息都没有。

不过地宫里的东西倒是便宜李天了。

李天想到到这揉了揉眼睛，脑袋疼痛心里想道“这个不能让我们几个人去查，国家特殊部门也得动起来，不知道他们有没有养魂境界的高手。”

至于荒神教在瓷市最高的战力，练气五层。

是荒神教瓷市分教的教主，建教人之一。

其他大多练气四层以下，有十二人。

锻体境的倒是不算多十人。

李天看向布满淡红雾气的房间“希望能突破吧。”

至于李天自己，灵力是达到了，但功法还差点，突破不了。

房间里淡红色雾气弥漫，竹竿、计可笠、钟程以及熊岩都在吸收这些灵力，时不时脸上还露出痛苦的表情，炼体就是这样。

其实，不光是锻体境要炼体，后面的每一个境界都要炼体，否则肉身孱弱不堪一碰就碎。

李天问过薪火，肉体境界有没有什么划分？

薪火也耐心跟李天科普了一下“锻体境的肉身境界就是叫锻体这个没什么好说的。

练气境对应的肉身境界为磐石境，身体坚若磐石，寻常兵刃对磐石境身躯造不成太大的伤害。

养魂境对应的肉身境界为铁甲境，这个境界的肉身可比精铁，能扛低级灵器，威力也就是你们这里的榴弹炮差不多。

空游境对应的肉身境界为百炼境，这个境界的肉身可比灵器，差不多能扛你们这里的大部分导弹了。

（本章未完，请翻页）

方域境对应的肉身境界则是金刚境，这个境界的肉身可比灵宝，理论上是能扛住核打击的。

合道境对应的肉身境界为化凡境，从凡人的躯体往圣体方向变化，最终可成伪圣体。

至于后面的，现在告诉你还早着呢。”

所以说，李天的《道典》是灵力，肉身三修的，寻常神诀都是灵力和肉身修炼法门一起合在功法里的，而《道典》多了个极境以及养魂境的修炼，当然这都是后话了。

随着时间的推移，竹竿几人的修炼也接近尾声了。

“想什么呢？”汪钰的声音从后面传来。

李天转头看向汪钰，白色休闲装，扎着马尾辫，脸上红扑扑的，煞是可爱。

李天见汪钰这神色连忙问道“你伤好了？”

“嗯，差不多了，就是疤还没消，不过也快了。真是没想到《洛神诀》还有祛疤的功能，嘿嘿。”汪钰笑着回答道。

李天顿时松了口气“那就好，竹竿他们也快修炼完了，等他们出来咱们商量一下怎么对付荒神教。”

汪钰坐到李天身边晒着太阳，舒服的“嗯”了一句就享受太阳去了。

荒神教地宫，四个穿着黑衣服的人来到了这里面，其中一个来到荒神雕像的头顶，再跳向两边的雕像头顶。

此人叹了口气喃喃自语道“果然没了，这下不好向尊者交代了啊，哎！”

看了一眼荒神雕像之后，此人从兽型雕像的头顶一跃而下。

“教主，这里发现了护法的尸体，而且尸体有点怪异。”另一个黑衣人走到跟前说道。

“哦，怪异？说说看。”被称做教主的人眯着眼看向黑衣人说道。

黑衣人咽了咽口水，随后说道“两人正常刀剑杀死，但有一人是脑袋爆裂而死，护法和另一人则是刀伤，但怪异的是两人脑袋上都有手印，嘴角还有白沫。”

听到脑袋上有手印，嘴角有白沫时，教主眼睛顿时闪出一丝精光“带我过去看看。”

黑衣人领路来的几具尸体的旁边，教主看了看尸体“竟然真的是这种秘法，看来我们暴露了啊。”

教主站起身来“先回去，另外把这几个废物的尸体去喂神尊兽。”

黑衣人听命立马扛起尸体走向密道，教主则是来的荒神雕像面前。

暗红色的灵力缓缓的飘向雕像，同时黑衣人向雕像祈祷着什么，过了一会一粒丹药和一张符纸飘向教主

只见教主对着雕像拜了拜然后退出了地宫，来到外面教主把符纸贴纸了通道口，只见符纸化作一缕红烟消失不见，而通道却是已经不见了。

教主做完这个之后满意的点了点头“那伙人应该不会再来这个没价值的地方了，这下不到练气五层，这封印也破不了了”

教主又拿出丹药仔细看了看“该突破了，也需要布置一番了。”

收起丹药，教主带着几人朝一个方向走去，消失在了院子里，而这个院子就跟没来过人一样，一点痕迹都没有。

李天这边，竹竿等人已经完成闭关修炼了。

只是现在和李天的想法差了点，几人都只是到练气一层巅峰，只是肉身境界突破到了磐石境。

让李天意外的是，这次修炼最大的收益者竟然是熊岩，都锻体八层了。

“咦，熊岩，突破了三层啊！”李天好奇的看向熊岩。

熊岩摸了摸头怪不好意思的说道“天哥，我可以练武技了

（本章未完，请翻页）

吧！”

李天早有准备，立马从空间戒指里面拿了一本《练器真解》出来。

“喏，给你。”李天把秘籍丢给了熊岩。

熊岩看了看顿时哭丧着脸“天哥，这哪是武技啊，这是打铁的书啊！”

李天白了他一眼“那里面有套锤法，锤法不是武技吗？”

“锤法，嘿，我还真喜欢锤子。”熊岩看到了后面的锤法开心的笑道。

随后李天看向刚出关的竹竿三人“都不错，虽说没有突破到练气境二层，但肉体境界算是跟上来了。”

竹竿有点诧异“肉体境界？”

“嗯”

李天随后跟他们讲解了灵力境界对应哪些肉体境界，还有肉体境界大致有什么样的威能。

“哇，原来还有肉身境界啊，话说真的能肉身扛核弹吗？”汪钰惊奇的问道。

“嗯，应该是能的，但应该不能连续扛很多次，一两次差不多吧。”李天不敢确信的说。

“哇，那也很强啊，谢谢以后能扛核弹。哈哈哈哈，宇宙第一美少女。”汪钰臆想着自己扛核弹的样子，忍不住大笑。

李天调侃道“宇宙第一核弹少女，哈哈哈哈。”

李天此话一出顿时惹得众人大笑。

“小李子，啊～~～你想死是吧。”汪钰恼羞成怒，拿出剑指着李天。

竹竿几人也是瑟瑟发抖，生怕连累到自己。

李天见汪钰已经这样了，立马认怂“汪大小姐，小李子知错了。”

见李天一副怂样，汪钰冷哼一声“下次再有的话，哼”

李天连忙说道“我对月亮发誓，最后一次了。”

汪钰又是一声冷哼“月亮就月亮吧，不跟你计较。”

见汪钰不计较李天摸了摸胸口吐出一口气“好了，咱们讨论一下怎么对付荒神教吧。”

李天把从黑衣人记忆看到的信息给众人讲述了一遍。

“人数太多，我们几个肯定不行。”计可笠摸了摸下巴看着李天说道。

李天也是表示赞同“嗯，我们几个肯定不行，所以我打算和特殊部门合作，你们怎么看？”

“特殊部门倒是可以，但他们也只能对付锻体境的啊，完全不够。”竹竿想了想说道。

“这可不一定，既然荒神教一年内都可以有练气境，那特殊部门都是传承了几千几百年的门派，也肯定会有的。”李天分析。

“那这就没问题了，要是我家那边的屁用没有。”竹竿不屑的说。

几人也都没有接话，不过几人到都是这看法。

“好了，我等下去军队营地，找他们帮忙传递一下合作信息。”李天站起身来伸了个懒腰“你们可以修炼一下武技，就算是会有人来帮忙估计也不会多，还是一场硬仗啊，我们要准备好。”

几人闻言都各自寻找空旷的地方开始修炼武技，只有熊岩站在李天旁边问道“天哥，炼器我没灵火啊。”

李天白了他一眼“《蛮神诀》，火属性的，练气境就会有灵火，而且威力很强够你用了。”

“哦哦，那我去练这个去了。”熊岩看着手中的秘籍说道。

“去吧去吧。”李天挥了挥示意熊岩去修炼技。

说完李天看向军队营地所在的方向喃喃自语道“不知道能不能合作啊！”

说完，施展出《凌风步》就往军队营地奔去了。

（本章完）

.