李天来到军队营地找到了之前那个营长，并说明了自己的来意。

“这个我不能做主，得给特殊部门的管事人说，你等一下，我马上去询问一下。”营长立马跑进了帐篷开始打电话报告。

李天走进帐篷随便找了个地方坐了下来，见那个营长正拿着电话在那里说明情况。

“萧部长，我这边有个事情跟你说一下。”营长对着电话开口“我们这边有人找到荒神教的据点了，但荒神教人数众多，他们想找你这个部门合作。”

电话那头传来了一个中年男子的声音“哦，他们？是抚市的那个小家伙吧？”

营长立马答道“嗯，是抚市的。”

“他在的话给他接吧，我和他商量一下。”

以李天的实力这点距离对于他们之间的对话听的一清二楚，立马起身向前接过电话。

“喂，我就是那个找你合作的人，能不能合作？”李天开口问道。

“合作肯定是可以的，这也是我们的义务，你说一下具体情况。”

李天把自己知道的全部都告诉了电话那头的萧部长，只是地宫那段被省略了。

“现在部门里只能派出十位超自然者过去，七位第二境的和三位第一境的”电话那头传来声音。

第二境、第一境？李天心里有的纳闷，应该是练气境和锻体境吧，这起名真够敷衍的。

李天心里是这么想但嘴上却是另一番说辞“行，我这边的人加上你的人够了。”

“嗯，那就行。有没有兴趣当个公务员啊，小伙子。”

李天嘴角抽了抽，这不就是问我去不去你们部门吗？

“我懒散惯了，受不了约束。”李天回答道。

心里却是在想“去你们那我秘密不全没了。”

电话那头沉默了一会，随后说道“没事，我们的大门永远为你敞开。派出去的人后天到齐，你自己先准备一下吧。”

“行，我先去准备一下。”李天挂断电话。

一个精致的办公室里，一个中年看起来不怒自威的男子，一身黑色的功夫服，梳着一个大背头，身材魁梧。

“这小子，真是……”中年男子掐灭了手中的烟，随即看向旁边的一个女孩子。

女孩二十岁出头的样子，一身黑色职业装，一头乌黑长直的秀发，精致的五官，淡淡的妆容让人看起来特别舒心，但脸上挂着让人不敢靠近的冷淡，足有一米七多的身高，身材凹凸有致，一双雪白的大长腿。

中年人开口淡淡的说道“都听到了吧，去安排人吧。”

女孩冷漠的点了一下头走出办公室。

“嘿，这个更是。”中年人嘿了一声。

军队营地，这时营长走了过来问道“怎么样，谈妥了吗？”

“嗯，没啥问题，荒神教不也是你们要铲除的对象吗？”李天反问道。

“嗯，话是这么说的，但超自然者太少了，我这边都没有一个，只是靠着重火力才勉强应付，不知牺牲了多少兄弟。”营长感慨的说着。

李天听到这沉默了，过了一会看向营长说道“到时候还要你们的炮火帮助，他们人数有点多了。”

营长拍了拍胸脯“没问题，去的时候和我们说一下。对了，地址有没有。”

李天看着营长笑了笑“放心吧，到时候还能消灭很多荒兽呢！”

两人聊了一会之后

（本章未完，请翻页）

李天就走了，临走前还叫营长准备好足够多的炮弹。

李天回到计可笠家，发现几人都在努力的练着武技。

李天顿时来了兴趣“来，竹竿，咱两试试手。”

李天从空间戒指里取出唐刀，杀向竹竿。

竹竿也是嘿嘿一笑“小李子，我现在也是一层巅峰了，还怕你？”

竹竿大刀之上立马覆盖起金黄色的灵力，大刀挥出就是五道金黄色的刀芒斩出。

李天见状也是青色灵力覆盖刀身，大笑一声“就这啊。”

十道青色刀芒挥出，抵消了五道金黄色的刀芒之后还有五道飞向竹竿。

“卧槽，怎么是我的两倍？那我就不客气了，霸天刀法”竹竿大吼道。

竹竿迈着《大荒步》朝李天跑去。

李天也不客气直接《风刃》配合《凌风步》迎了上去。

两人碰撞在一起，顿时青色和金黄色的光芒四溢。

李天看着竹竿挑了挑眉“竹竿，你不行啊！”

李天突然发力，青色光芒大绽，一下竹竿就倒飞了出去。

李天大笑道“来，功法武技也可以施展出来。”

竹竿站起身吐了口口水“小李子，有点膨胀啊。既然这样我就让你看看，伤着别怪我。”

竹竿《战法》施展出来气息提高了五成有余，竹竿《大荒步》一施展身后的地面“嘣”的一声炸裂了开来，一道残影闪过竹竿来到李天面前。

金色大刀劈向李天，好在李天及时反应了过来唐刀恰好格挡住了，不过李天被那巨大的的力量扫飞了出去，双脚一直在地上摩擦着，带出了两条二十多厘米深，七八米长的痕迹。

李天好不容易停了下来，唐刀撑着地面“你小子来真的啊，等着。”

李天化作一阵狂风，奔向竹竿。

《风刀》运转到极致，唐刀上带着微微的细风。

“嘭”，李天和竹竿有碰撞在一起。

只不过每次的碰撞李天唐刀上的细风都会像飞刀一样，不断的想要割裂竹竿身体。

二十几个回合之后。

“啊”竹竿大吼一声，《霸天刀法》第二层被李天逼出来了。

一股霸道的气息朝着李天袭来，竹竿的刀一刀比一刀猛，刀身上的光芒也是一刀比一刀更盛。

这时的李天也只有死死苦守，《风刀》不断挥舞着，身边的狂风也不断的呼啸着。

这时李天明悟了“刀随风变，他劈过来有风，我倒退也有风，我挥刀也有风，风万变。而且风可以是微风也可以是狂风，我知道了。”

李天刀意大盛，唐刀之上的风突然大了起来，不断的割裂着竹竿。

竹竿在攻击的同时还承受着李天《风刀》的攻击，过了一会竹竿的气息在慢慢滑落。

“不打了，你这武技就是变态，我施展功法武技都打不赢，还有你这灵力也是变态，我都快没了你竟然还能保持着这么高的战力。”竹竿不停的抱怨着。

“哎，好了。我这么帅，比你强也是应该的，别沮丧。”李天拍了拍竹竿的肩膀“至少，你武技也突破到第二层了啊。”

“也是。”竹竿想了想。

这时其他几人围了过来。

“竹竿你不行啊，这都打不赢？”计可笠讽刺道。

竹竿顿时来了脾气“嘿，等我恢复一下，弄死

（本章未完，请翻页）

你。”

“怕你？”计可笠嗤笑一声。

这时李天开口了“咱们是可以对练的，也有助于我们武技的提升。种程，我们俩再来练练吧？”

钟程点了点头示意可以。

汪钰不乐意了“我呢？我呢？”

李天奔向远方留了一句话“等我和钟程打完吧。”

汪钰跺了跺脚哼了一句，随后看向熊岩“来，我陪你练练。”

熊岩一脸苦色，但说什么也不敢拒绝啊，只好答应。

李天和钟程的战斗就没那么绚丽了，只有李天在原地不断的格挡着钟程的刺杀。

一次、两次、三次……

李天在第十次之后摸索出了钟程的规律，一刀提前预判把钟程打飞了出去。

这是李天追着倒飞的钟程跑去，钟程见刀快要劈在自己的身上了。

情急之下，钟程灵力顿时往双腿流去。

《遮影步》突破二层了。

这时李天刀已经劈到钟程的身上，但却发现那是一道残影。

“《遮影步》？”李天疑惑道。

钟程也不回答，只是从后面出来，一记《无杀》刺向李天。

唐刀在李天手中诡异的变了下轨迹，“叮”的一声被荡住了。

“不打了”钟程面无表情的说道。

李天看着钟程“嘿，真是奇怪，是不是功法的问题，他比以前还沉默了啊，已经连面部表情都没了啊。”

熊岩则是被汪钰虐的不要不要的，最后还是李天过来把他解救了出来。

最后李天和汪钰的比斗就显得没意思了，李天处处让着汪钰，不过最后还是一刀把汪钰劈飞了出去，不过这次汪钰到没有说什么，只是留了句狠话“明天要你好看。”

李天也是无奈。

后面的几天众人都是在切磋中度过的，因此众人的武技都有了很大的提升。

包括熊岩，锤法已经入门了。

很快，就到了特殊部门人到这的日子。

李天带着汪钰几人来到军队营地。

“来了吗？长官。”李天看向营长问道。

营长摇摇头“快了，接到通知，马上就到。”

李天点点头，随后目光看向了远方。汪钰等人也是安安静静的看着军营里的一切，看着这些普通人。

是的，不管是对荒兽还是对李天他们这种人来说，军队的这些人都是普通人，但面对着远超自身的力量时却没有一个后退。

远方汽车的发动机声传到了李天的耳朵“他们来了，我们去看看。”

李天率先跳跃了出去，接着是汪钰，然后是竹竿几人。

李天见一辆卡车驶向军队营地，在营地面前停了下来。

只见卡车上第一位下来的是一位钟年人，穿着一身道袍，瘦瘦的看着倒是有点仙风道骨的感觉，留着山羊胡，手中拿着一把浮尘，眼睛是眯起来的。

后面下来的则是一些年轻的男女了，都不超过三十岁。

这就有点意外了，直到最后一位女生下来李天更是惊到下巴都掉了下来。

“是你？”

李天和那女生异口同声喊着。

汪钰则是悄悄的来的了李天的右侧，用手在他的腰间使劲的捏了一下，然后阴阳怪气的说道“她是谁啊？”

（本章完）

.