李天腰间吃痛，但脸上却是一片平静。

“哦，这就是我上次跟你说的那个在火车站被劫持的那个女生。”李天带着僵硬的笑容看向汪钰。

汪钰仔细的感应了一番确认自己没有感应错之后，腰间的力道又加大了一些“锻体七层哈，被普通人劫持？嗯？”

李天连忙看向那女生，希望她能解释一下。

女生见李天投来求救的目光，也是朝着李天微微笑道“上次应该是你救了我吧！真是多谢你了，因为我们不能在常人面前动用力量，所以我当时还真不知道该怎么办呢。话说我演技还不错吧？”

李天听到后面那句话则是在心里嘀咕道“果然，张无忌的妈妈没有说错。”

但李天脸上还是笑呵呵的“举手之劳，就算我不出手你也就多花点时间而已。”

随即里面转头对汪钰说“怎么样，我说的是真的吧？”

汪钰这才把手从李天的腰间收回“哼，那就好。”

李天悻悻的摸了摸腰“真疼。”

这是营长说话了“咱们先进去吧，里面准备了早饭。”

众人走进了营地，那个中年道士则是在路上跟李天介绍起了他们一行人的情况。

“我是三清山的道士，道号清景，是第二境四层的修士。”见道士还要再说。

李天急忙打断“这境界命名这么敷衍的吗？，谁命名的？”

道士笑呵呵的看着李天“这是我们一致商讨出来的，当然正确的名称我们也是知道的，锻体境、练气境、养魂境、空游境。那些第几境什么的都是对外说的，毕竟不只是我们国家有修炼者，别的国家也有，这些是为了对比别的国家的修炼者。”

李天心里一动开口问道“别的国家还有修炼者？”

道士微微一笑“那是有的，只是体系可能不一样，不过每个层次的力量倒是差不多。”

李天微微点头，道士见李天不再追问就继续介绍了起来“后面两个穿着练功服的是特殊部门培养出来的，就叫练气境吧，白色练功服的叫大虎，练气二层，黑色练功服的叫王小明，也是练气二层。”

李天看向后面的两人，都是身材魁梧的那种，一脸的正义之气“国家培养的就是不一样啊。”

道士接着介绍“那个穿风衣的女生，是散修，叫陈小梦，后面投靠特殊部门才突破练气，练气一层。”

李天看向那女生，年龄不大，只有二十四五的样子，长的很高足有一米七八，样貌是那种大姐姐的类型，非常耐看，见李天看向自己那女生也是微微一笑。

“再后面那三个也穿着道服的是武当山的道士，高的叫宋清，身材魁梧的叫王风，女的叫刘婷婷都是练气一层。

至于锻体境的嘛，那个丫头你认识，她特殊部门培养的的。”

这个时候那个女生插了一句进来，对着李天笑道“我叫李如冰哦！”

道士对着李如冰挥挥手，示意不要打断自己。

“还有两个锻体境也是七层，也都是特殊部门自己培养的，黄头发的叫赵松，穿皮衣的那个叫赵海。

这就是我们十人的基本情况了，你这边呢？”

李天也详细的讲解了一下自己这边的情况，只是把众人能越级而战的能力隐瞒了。

“嗯，练气境差不多了，锻体境差的有点多啊！”道

（本章未完，请翻页）

士紧皱眉头。

“没事，军队也会和我们一起，可以让他们先用炮火洗一波地。”李天毫不担心。

随即望向营长问道“你们这边的炮火准备的怎么样了？”

“刚送来三个基数的榴弹炮还有一些迫击炮，还有坦克炮，以及一些枪械子弹，放心火力充足。”营长立马说道。

李天听闻之后立马安心了，同时心里也有了大概的部署。

来到食堂，众人饱餐了一顿，营长叫人把桌子收拾好了之后，李天众人开始了计划讨论。

李天先是向众人分析了一下荒神教的人员修为情况，毕竟营长还是不清楚这些先给他说一下。

“营长，你们的炮击目标是荒兽和锻体境的荒神教修士。”

随即又对道士他们说“我们这次不但是要面对荒神教的人，还有荒兽。”

道士淡然的点了点头“知晓。”

李天叫营长拿来一副瓷市的地图，在地图上李天用一只红色的水笔画出了一个位置“就是这个地方，荒神教的老巢，现在他们基本都在这。”

“太大了范围，等下我这还有更精细的地图。”只见营长拿出了一个和手机类似的东西“军用品，这个更精细，你再看看。”

李天拿过地图在上面找了一会，确定了一个方圆一公里的地方“就这，基本都分布在这个范围。”

营长点点头，拿过地图叫旁边的人记录下来。

说完了荒神教的情况之后李天对着营长说道“具体的作战还是营长你们来安排，毕竟你们才是专业的。”

接下来就是营长他们军队人员的作战计划商讨了，经过了军队几人激烈的讨论终于完整的计划出炉了。

汪钰和竹竿等人在荒神教的后方，堵住荒神教的退路，每个人的距离不能超过500米，以便快速支援。

道士等人则是分成两批，七人练气境界修为的分布在两侧，还是每个人不超过500米。

同时每个人都要在自己的方位都布置上地雷和炸弹，在他们想逃前可以先给他们来一下。

每个人还都配上了特殊部门带来的特殊手枪，以灵力驱动，子弹和手枪的枪膛都有阵法铭文，不过威力只能威胁到练气三层一下，还有可能被躲开，而且子弹稀少，每个人只有三颗。

至于李天则是带着熊岩等锻体境的就跟随军队，保护炮兵阵地。等炮火清洗了一遍之后再出来对付荒神教锻体境的，到那时军队也可以先行撤退到安全的地方。

几人也是配备了特殊手枪，他们的子弹到是多了点，每人六颗。

这次合围荒神教，要对他们一网打尽。

制定好了计划之后营长立马开始了动员，军营里所有的人都开始动了起来。

车子拉着榴弹炮在营地门口列好的队列，坦克则是只有三辆，排在榴弹炮的前面，榴弹炮足足十多口，在前面开路，后面则是载人的卡车，卡车上坐满了士兵。

这些包括了汽油补给、炮弹搬运、人员集合、卡车开动等，前前后后也只是花了十几分分钟。

看到这么迅速的准备道士不禁感慨道“这速度，不愧是军队。”

李天看着眼前的车队，也是不禁感慨“只有他们才是人民的防线，我们都不是。”

这时营长开始了战前动员，说的也不多。

（本章未完，请翻页）

“前方是战斗，后方是人民，所以我们唯有前进，战！”营长站在坦克上高声喊道。

而士兵军官回应的声音也只有一个字“战”，这声音响彻云霄、这声音透露着必死的决心，这声音包含了他们传承至今的军魂。

随后营长敬了一个军礼，士兵军官们也是整齐划一的军礼。

营地门口弥漫着无与伦比的战意，这股战意直冲云霄。

李天看着眼前的情景，脑海中不断的勾画着战时的画面，一群不大的孩子穿着破烂的衣服，拿着劣质的枪械，做着人生最后一次动员。

最后冒着敌人的炮火前赴后继的冲了上去，不断有人死去，却没有一人后退。

现如今又是同样的场景，去了随时都会死。

两个场景不断的重合着。

在这股气势之下，李天身边的灵气越来越多，渐渐的形成了一个灵气漩涡。

“轰”的一声，李天的功法突破了自身的修为自然而然的突破了。

“我练气二层了。”李天笑着看向众人，最后神情凝重的看向了那些士兵军官。

他们已经做好了准备，随时可以出发。

“小施主，实在了得，竟临针突破。”道士看着李天淡淡的说道。

李天则是看了眼车队“侥幸罢了。”

准备完毕，李天等人也上了车。李天一伙是安排在车队后面，道士一伙则是坦克后面车队最前面。

行车了三十分钟，车队来到了距离荒神教老巢三公里的地方。

营长下了车对着李天几人说道“不能再近了，这里差不多了，炮弹都能打到，而且前面都是荒兽。”

汪钰竹竿四人也根据最先安排好的计划进行，几人偷偷的前往荒神教的后方。

道士几人发现车队停了下来之后也迅速的赶往指定地点，开始安放炸弹和地雷。

李天则是带着熊岩等人留下来保护炮兵镇地，这是这个计划的关键。

随着营长的一声声命令传达下去，所有的士兵军官都在动员，不一会所有的部署已经完毕。

这时李天走了过去拍着营长的肩膀说道“等他们到位之后，咱们就轰他丫的。”

营长则是咧着嘴笑了笑“轰他丫的。”

“这次干完瓷市应该就没什么威胁了。”李天看向荒神教的方向说道。

“嗯，确实没有了。”不过营长回头看了看正在待命的士兵军官，心里却是想着“这次过后……”

过了十分钟，汪钰和道士他们发来消息，都已经就位了，地雷炸弹都弄好了，随时可以开始轰炸。

看到这消息营长立马下达了开始炮轰的命令，随着地一声炮响，后面马上紧跟着一阵炮响。

前方炮弹击中的地方烟雾缭绕，不断有嘶吼传出，可是炮弹却是更加猛烈了，榴弹炮、迫击炮、坦克炮都在轰鸣。

偶尔有荒兽想要逃出全被汪钰她们的炸弹地雷炸了个半死，然后就被她们收割了。

直到炮弹落在核心区域的时候，被一阵蓝色的光幕挡住了。

李天一看低语道“阵法。”

转头看向营长“还有多少炮弹？”

营长笑着回复“刚开始呢。”

李天一听脸上顿时乐开了花“那就继续轰他丫的。”

（本章完）

.