炮弹不断的轰击在蓝色的光幕上，但所有的火力都被挡在了光幕之外，溅射到光幕周围。

“看你能撑多久，继续轰。”营长拿着望远镜看向阵法处。

李天感觉到了前方有荒兽在望这边奔跑“熊岩，准备好战斗，千万不能让荒兽冲进阵地。”

熊岩拿起锤子嘿嘿笑道“天哥，放心吧，现在的我可不是以前的我了，嘿嘿嘿。”

李天有些无语“真的是越来越没脑子啊！”

转头望向李如冰“你们在这守着阵地，我和熊岩去前方拦截，要是有遗漏的你们要小心。”

李如冰看向熊岩不服道“他可以去，我们为什么不能去？”

李天听闻李如冰这番话立马对熊岩使了一个眼色，熊岩这时也是心领神会立马拿起锤子往旁边的巨石捶去，“轰”的一声，巨石四分五裂。

熊岩挑衅的看了李如冰一眼，顿时引来了李如冰的冷哼“不去就不去，哼。”

旁边两人见熊岩这样也是没话说，安安稳稳的待在了阵地之前。

“走。”李天率先跳跃了出去，熊岩也是拿起双锤在地面上狂奔而去。

到了几人看不到的地方李天从空间戒指里拿出唐刀，望着前面的荒兽“嘿，锻体境的。”

唐刀出鞘，刀身青光覆盖。

李天一刀挥出一道青色的光芒就朝荒兽飞去，青光闪过，荒兽的身上出现了一道巨大的伤口。

随后李天来到荒兽面前，贴身一刀，荒兽的头颅就被斩下。

杀完这只荒兽的时候熊岩也来了“天哥，这么快啊，给我练练手啊！”

李天看向前方说道“有你练的，喏！”

前方又来了一批荒兽，为首的是练气三层的，后面有三只练气一二层的，分别是蛇、狗、猫三个种类的荒兽。

其余六只锻体境七八九层的，也都是家禽一类的荒兽。

“练气境的交给我，锻体境交给你没问题吧？”李天看着熊岩问道。

熊岩哈哈哈大笑也不回答，只是提着锤子就冲了过去，李天见状也冲向四只练气境的荒兽。

《风刀》运转，《凌风步》踏出，一刀就劈死了一只练气一层的荒兽狗。

其余荒兽也是不畏死，直接施展元素技能，黑猫是直接一爪挥出，三道黑刃就朝李天袭来，巨狗则是头顶的犄角发出闪电劈向李天，花蛇则是绿色的毒气向李天激射而来。

李天面对这样的攻击毫不慌张，唐刀一挥十二道青光就攻向三只荒兽。

不但攻击被化解了，荒兽还被青光割的鲜血直流。

李天看着眼前的荒兽笑道“嘿嘿，要是之前到时要废些力气，现如今到时简单了。”

熊岩那边大锤挥动，打得几只荒兽连连后退，只见熊岩大吼一声，锤子上也是覆盖了淡淡的红色光芒。

一锤过去，一只锻体七层的荒兽被熊岩砸的血肉模糊。

熊岩越来越兴奋了，只见锤子挥动带起了一阵一阵淡红色的风吹向荒兽。

李天这边抵消攻击之后，就一直盯着那只巨狗攻击。

李天《风刀》的风刃覆盖在唐刀之上，不断的朝着巨狗挥去，巨狗艰难的用爪子抵挡，但是每一刀巨狗都抵挡不住，因为风无孔不入。

时八刀之后巨狗满身鲜血，摇摇欲坠，这时李天拿出了那把菜刀，朝巨狗飞去。

一刀挥过，狗头

（本章未完，请翻页）

掉落。

就在李天准备对付第三只的时候，阵营那边传来了枪声。

“不好，阵地那边。”李天心里顿感不妙，同时朝着熊岩大喊“快，速战速决，阵地那边出事了。”

熊岩听的李天的喊话之后立马施展出了功法武技《蛮霸天下》，一身红色气息爆出。

双手持锤，一锤一只荒兽。

李天这边，《凌风步》施展到极致，一阵青色的风刮过，三只荒兽全部倒下。

“走，快回阵地。”李天化作一阵狂风本向阵地。

熊岩也是马上往阵地奔去“下得叫天哥给本步法了。”

阵地这边三个锻体境的面对这十多只荒兽，士兵军官们也都停止了炮弹攻击，全都拿出枪械早在攻击荒兽。

但无事于补，荒兽的皮毛实在是太坚硬了，很快荒兽就冲到了阵前，李如冰三人只能拿出剑来迎敌，但最多也只能一人拖住两只。

其他的荒兽就没办法了，很快它们就冲进了阵地，士兵军官们不断的扫射也就只能让它们减缓一点速度，根本威胁不到生命。

荒兽进入阵地之后，在阵地里四处破坏，撕咬着士兵军官，惨叫声与枪声不断交织着。

等李天赶到之时，李如冰等人已经浑身是血了，苦苦的抵抗着荒兽，士兵军官们却是伤亡接近三分之一了。

李天看着眼前的一幕顿时怒上心头，有愤怒，也有愧疚。愤怒荒兽做的一切，愧疚自己没有守好阵地。

李天唐刀一挥，缠着李如冰三人的荒兽就已经全部死亡，三粒丹药飞到李如冰三人面前，却是只有两粒被接住，赵海面前那粒落在了地上，人已经没有气息了。

“你们调息一下。”李天立马冲进了阵地里面。

随后熊岩也到了，大吼一声朝着阵地里的荒兽就是一锤丢了过去，这一锤砸死了一只正要撕咬士兵的荒兽，随即熊岩也跟着冲进了阵地。

经过李天的一阵屠杀，阵地里的荒兽全都死亡。看着遍地的尸体，有荒兽的，有士兵军官的，李天心里很是自责。

“我的错。”李天走到营长身边惭愧的说道。

营长摇摇头“不是你的错，把荒兽挡在阵地之前是对的，只是没想到侧翼也会出现这么多荒兽。”

接着营长站起了身来“荒兽已经全部死亡，迅速摆好炮口，开始炮击。”

命令下达，所有没受伤的人都迅速的动了起来。

接着炮轰又开始了，李天这次那也没去，只是找了一辆卡车端坐在车顶。

这时李如冰也走了上来“这次多谢了，又欠你一个人情。”

李天带着愧疚的神色摇了摇头“这次人员伤亡是我的过错。”

李如冰本还想开导，这时一只练气二层的荒兽摸了进来，李天顿时消失在卡车顶上。

来到荒兽面前，全力一击，荒兽头颅被斩了下来，做完这些之后李天又回到了车顶。

李天望向李如冰“你想说什么？”

李如冰摇摇头，只是看着蓝色光幕的方向，微风吹过，李如冰的头发随风飘荡。

炮火轰击了三十分钟分钟之后蓝色光幕终于被打破了，李天看到阵法破碎立马看向营长问道“还有炮弹吗？”

“炮弹还有很多，别担心。”营长回复到。

“那就接着轰他们，直到他们跑出来。”李天喊道。

阵法破了之后，

（本章未完，请翻页）

炮弹都落在核心区域，一阵齐射之后不断的有人影从烟雾中出来。

“嘿，总算出来了，还有几只荒兽啊。”李天看向远方的烟雾中。

“再射三轮，你们就撤退到安全的地方。”李天朝着营长喊道。

“等会叫上另外那个人一起去围堵荒神教的人。”李天站起来对着李如冰说道。

“嗯。”李如冰跳下了卡车。

三轮齐射过后李天开始联系埋伏在荒神教周围的人“怎么样，有人逃窜吗？”

道士那边都是答没有，只有竹竿那边弄死了一个锻体境。

“开始吧！”李天对着对讲机说道。

围剿荒神教的行动正式开始，刚才的炮击都是开胃前菜。

道士一伙人和汪钰几人开始收缩包围圈，李天则是带着熊岩和李如冰以及赵松三人从正面赶了过去。

前方，李天已经能看到荒神教的人影了。

“先停一下，等他们包围过来。”李天对着三人说道。

距离不远，过了一会汪钰和道士等人就从四面八方围了过来。

“你们各自寻找对手，小心一点。”李天说完就往里面跳跃而去，路上看到两个锻体境的荒神教徒，顺手就给劈死了。

“只有七个了，有熊岩在应该没问题。”

李天来到一栋倒塌的大楼面前“出来吧，逃不走了。”

等了良久还是没动静，李天唐刀一挥，一栋原本就要倒塌的楼立马轰塌，露出了一个练气一层的荒神教徒。

这时王风赶到了李天身边“这个交给我吧！”

说完就冲向了荒神教徒，王风一把大斧劈向荒神教徒，两人很快就打作了一团。

这时原本周围没人的地方都出现了荒神教的人，汪钰和道士他们也都到了。

荒神教主看着眼前的众人哈哈大笑道“哈哈哈哈，最高练气四层就敢来围剿我们，我还以有什么高手呢！”

荒神教主指派了一名练气境四层的教徒杀向了道士，其余人也都是各自挑选了对手。

原本李天的对手是一名练气三层的荒神教徒，但被钟程接了过去。

“他，你去。”钟程指着荒神教主说道。

所有人都有了对手只有李天和荒神教主在对视。

“哦，练气二层，那就陪你玩玩。”荒神教主拍了拍两只练气三层的荒兽去帮助其他人，而自己则单独对付李天。

“小子，下辈子眼光放好点。”荒神教主带着一副铁爪就朝李天杀了过来。

李天手持唐刀冲了上去“嘿，谁眼光不好，还不一定呢！”

两人碰撞在一起，刀和铁爪不断的迸发着火花。

“小子可以啊，力气不错，接下来等死就行。”荒神教主调侃着李天。

李天撇了撇嘴“打就打，话都这么多的吗？”

李天《风刀》使出，风刃覆盖刀身。

荒神教主暗红色灵力覆盖铁爪“尝尝《血影爪》的威力吧！”

李天实在是受不了这个教主了“玛德，没说过话吗？”

李天立马施展《凌风步》攻向荒神教主，荒神教主也是毫不示弱双爪一挥，六道暗红色的光刃就朝李天飞去。

李天见状连发几道风刃，两种力量碰在一起发出了巨大的爆炸声，烟雾里一道青色的身影和一道暗红色的身影在来回碰撞。

（本章完）

.