李天唐刀挥动，身边狂风不止，带动着地上的石子剧烈的飞舞着。

而刀身上附着的风刃在高速运转之下，犹如白色雾气般环绕在刀身。

每一次的碰撞白色雾气就会随着兵刃流向对方，每次看似缓慢的流动，但在其内部却是无数细小的风刃在高速运转。

几个回合之后李天别荒神教主击退了十多米远，“轰”的砸在了一栋破楼之中，破楼顿时倒塌，漫天的尘雾吞噬了李天。

荒神教主手持铁爪站立在原地，但衣服上都是密密麻麻的割痕，身上、手上、脸上都是被风刃切割出来的伤痕。

荒神教主冷冷的看着那团尘雾，待尘雾消散李天的身影却是不在其中。

荒神教主心中一动，铁爪向后一挡，果然李天趁着尘雾的遮掩来到了自己的身后。

“小子，实力不错，但也就这样了。”荒神教主说完就往前跑去，站在距离李天十多米的地方拿出了一杆长枪。

李天见长枪突然出现心中巨震“空间戒指，他也有？。”

“小子，灵器没见过吧，死在灵器之下也算是你的福分了，哈哈哈。”荒神教主猖狂的笑道。

这时李天脑海中传来了薪火的声音“小子，别怕，最低阶的灵魂罢了。”

李天压下了心中那份来自灵器的不安，握了握唐刀，对着荒神教主嘲讽道“最低阶的灵器罢了，能有什么用。”

“嘿，等会你就知道了。”荒神教主把灵力输入长枪之中，立马朝着李天刺来。

见长枪刺来，李天侧身过去，同时唐刀劈向荒神教主。

荒神教主扶着枪杆一个箭步低头多了过去，随后荒神教主用力一踢，长枪就朝着李天的腰间刺去。

李天见自己马上要被击中，侧身用唐刀格挡，见李天马上格挡住了，荒神教主诡异一笑。

只见长枪的枪头喷出了一道炽热的火焰，李天枪刺挡住了，但是这道火焰却是万万没有想到的。

李天立马借力倒飞出去，但火焰在最后一点距离的时候还是击中了李天。

“嘿，怎么样？”荒神教主戏谑的看着李天。

李天看了看自己被击中的地方，被烧黑了一大片，同时伴随着火辣辣的疼痛感。

李天嘿嘿一笑，拿出了一粒冰雪丹服入口中，随着丹药服下那火辣辣的疼痛感正在逐渐消失。

“就那样。”李天把唐刀丢向荒神教主，自己则是施展《凌风步》跟在刀柄后面跟随。

荒神教主一枪扫落唐刀，李天眼神一动，立马加快了速度在荒神教主留有空档的地方一记《断碑手》打在其胸口，荒神教主惨叫一声，立马倒飞出去，被镶嵌进了一堵墙上，口中鲜血直流。

李天的《断碑手》早在地宫之行结束之后就已经三层小成了，加上前几日和竹竿他们的切磋，已至三层大成。

“这一掌下去，应该不死也没战力了吧！”李天看着口吐鲜血的荒神教主。

望向其他人的战场，汪钰那边剑气四射，压得那个练气二层的荒神教徒节节败退。

竹竿那边已经和计可笠合并了，两人正在二打二，计可笠周身水滴悬浮，交手时水滴想着对方激射。

（本章未完，请翻页）

至于竹竿，一把大刀没有什么花里胡哨的招式，只是对着荒神教徒猛砍，时不时的还用拳头攻向对面的头部。

钟程这边的荒神教徒就更加难过了，根本触碰不到钟程。一击过后钟程就在阴影中消失，下一击又从你想不到的地方杀来。

道士那边只有道士自己和对手打的势均力敌，其他人因为境界的缘故都是被荒神教徒压着打。

李天见都没有什么太大的危险，就朝唐刀掉落地方跑去，刚想捡起唐刀来对荒神教主补刀的时候，一杠长枪朝着李天的脑袋飞来，李天身体立马后仰，才堪堪躲过这一枪。

荒神教主从墙上下来了，拿出一小块绿色的晶石在手上快速的吸收着。

李天见他手中绿光亮起“生命晶石？”

荒神教主默不作声，右手手掌一张长枪就回到了其手上。

李天拿起唐刀就攻向荒神教主，趁他病要他命，想恢复那不可能。

李天飞跃一刀，向荒神教主的头顶劈去，荒神教主则是不紧不慢的抬起长枪格挡，一阵火花闪烁，荒神教主半步没退。

李天见情况不妙唐刀一使劲，借助力量向后翻越而去。

荒神教主吸收完晶石之后气息突然猛地提升，李天见荒神教主气息外露顿感不妙“玛德，练气七层？就算突破不是六层吗？”

荒神教主气息稳固之后看向李天“是不是很诧异，我怎么会把自己真实的实力暴露给外人呢，还好我谨慎要不你搜魂密术就知道了我真实的实力，还怎么引你们上钩呢？哈哈哈哈，死吧！”

练气七层和六层完全不同，可以说是一个分水岭，此刻的荒神教主实力完全爆发，再加上灵器，李天有点心慌了。

荒神教主一枪砸来，李天双手持刀格挡，但还是被震的险些掉落武器。

荒神教主则是一枪接着一枪刺来，每一枪都是直攻李天的要害，李天只能边退边挡。

随着荒神教主的攻势越来约猛，李天逐渐有些招架不住了，虎口开裂，不断的渗着鲜血，嘴角也是流出了一缕鲜血。

“这么下去，自己得被他生生震死不可，拼了，使用那招。”李天看着荒神教主面露疯狂之色，一刀将荒神教主击退一些距离。

随后李天唐刀之上流露出一股古朴神秘的气息，这是李天练气境的功法武技。

《道一》，道之气息，可创造一切，也可毁灭一切。

“小子，你想好了，这一招下去你不死也重伤。”薪火见李天要施展功法武技立马出来提醒。

“不施展我也是死，试试。”李天咬着牙回应道。

荒神教主见李天身上突然出现一股神秘的气息，感受到了死亡的威胁。立马持枪杀了过去，这时的李天还没完全施展出来，只能先逃避荒神教主的攻击。

李天双脚也出现了那古朴神秘的气息，这时的《凌风步》隐隐有突破到第三层的征兆，速度奇快无比。

荒神教主被李天的躲避弄的心烦意乱的，便开口嘲讽道“小子，老鼠生的吗？只会逃跑。”

李天头也不回的继续逃，小声嘀咕道“这个时候回头对拼，你是傻子我是傻子？”

荒神教主长枪不断的喷射这火焰，但都被李天一一

（本章未完，请翻页）

化解。

荒神教主见状也顾不得什么了，直接把长枪从手中丢出刺向李天，李天停下脚步回头对着荒神教主灿烂一笑。

唐刀已经被神秘气息完全覆盖，李天奋力挥出唐刀，一道灰蒙蒙的光刃朝长枪攻去。

灰色光刃与枪尖刚碰撞，枪尖就穿过了灰色光刃，荒神教主见此情形神色一喜。

还不等荒神教主出言嘲讽，突然一口鲜血喷出，长枪竟被灰色光芒从枪头开始一分为二，荒神教主受到了灵器破损的严重反噬。

然后便是灰色光芒从荒神教主的胸口穿过，直击后面十多米高的楼房，“轰”的一巨响，楼房发生了整体的坍塌。

这一声巨响也引起了其他人是注意，荒神教主还想拿出生命晶石恢复伤势，却发现那灰色的气息缠绕在胸口，生命晶石的生命力完全没有作业。

这时，李天用尽最后的力气，冲到荒神教主的面前一刀斩下了他的头颅，而李天也因强行施展功法武技倒了下去。

闭眼之前李天喃喃道“我真的尽力了。”

汪钰见李天倒下顿时发出一声尖叫“啊”。

剑身金色水流围绕，背后一个模糊的女神虚影做着汪钰一样的动作，只见汪钰和背后的女神虚影都是手中长剑向前一刺，对面的荒神教徒顿时被一道金色水流穿过，没了生机。

解决完对手之后汪钰飞快的跑向李天，来到李天面前汪钰从空间戒指里拿出了李天以前给自己的丹药喂了下去。

李天的身体真正慢慢的恢复，但却没有睁眼。

竹竿几人见状也是纷纷施展功法武技第二式，竹竿气息暴涨了八成有余，一刀劈下一把金黄色巨大的大刀也随之劈下，对面那人被活生生的劈成两半了。

计可笠则是施展出一个被文字包裹的巨大领域，里面的人被各种诗词的景象杀死。

钟程更简单一点，暗芒一闪，那人就被钟程割断了喉咙。

几人都口溢鲜血的来刀李天身边，汪钰指了指正在战斗的战场平静的说道“这里我在就够了，你们去帮他们。”

竹竿看了看李天又看了看正在战斗的战场，看到一个快被荒神教徒杀死的特殊部门的修士，竹竿立马冲进了战场。

计可笠和钟程也纷纷冲进了劣势的战场。

熊岩，这时满身是血的来到了李天的身边，锻体境的人都被熊岩一只大锤砸的血肉模糊，只留下一八层的荒神教徒供李如冰二人磨练。

熊岩来到李天的身边也只是默默的坐着，看着李天的身体在慢慢恢复。

战场之中，因为竹竿他们的加入很快被逆转了过来。

一些见大势已去的荒神教徒还想要逃走，全都被计可笠的领域一一罩住。

很快，荒神教的人都被斩杀。

这时所有人都来到了李天身边，道士把着李天脉，过了一会对汪钰说道“不用担心，没生命危险，他这是力量过强伤到了筋脉，不过筋脉并没有大碍，养一段时间就好了。”

汪钰听闻神色顿时放松，只是免不了带着担看着李天。

过了一会，等众人都调息好了之后，道士对着对讲机叫营长他们进来打扫战场，这时李天的眼皮也动了一下。

（本章完）

.