清晨寒风凛冽，天还是朦胧亮的时候。

操场上被雾气所笼罩，可以看到有个人影在操场上狂奔，他的每一根发丝都挂着清晨的露水。

经过昨天的提升李天的身体已经有了质的提升，早上的练习是李天自己加上去的当然也是询问了薪火之后决定的。

薪火是这么对李天说的“小子，一天之计在于晨知不知道，太阳刚升时的灵气是一天之中最具精华的。”

然后李天就屁颠屁颠的大早上爬起来练习了。

为了能更好的锻炼李天还特意在网上买了负重装备，花了李天将近一千大洋，可把李天心疼坏了。

“好在不是以前的身体素质，要不然今天就可以请假了。”李天心里嘀咕道“话说薪火说的靠谱吗？太阳升起的那一刻，可蓝星上其他地方是黑夜啊，难道灵气也有时差？”

又跑了几圈李天停了下来，刚好看到学校的校卫队过来训练。

李天以前对这种还是挺向往的，就是这个时间把李天劝退了，找了一个观众席最里面的位置坐了下来开始了功法运转，等待太阳初生的时刻。

静心、内视引导灵气流向按照《道典》锻体第二层的功法运转。

就在太阳刚升起来的那一瞬间灵气比平时更加活跃了。

李天快速的吸收着灵气不断的运转功法，只听见李天身体传来了一声细微的响声“啵”突破了。

李天正式迈入了锻体镜第二层。

第二层练筋，刚进入第二层李天就增加了一百多斤的力量。

李天站起身来看向还在跑步的校卫队“还不错，竟然又突破了，也该回去了，马上到考试周了啊。这个学期可千万不能再挂了啊。”

回到宿舍李天正看到竹竿几人收拾好东西准备去上课。

“小李子，你去哪了，我们还以为你早走了呢。”计可笠说道

“没时间了，先让我去冲个澡”李天焦急的说道

李天立马收好了衣服冲进了卫生间里并对外面说道“不用等我了，你们先走。”

竹竿看了看手表然后说道“那我们就先走了。”

李天收拾好之后紧赶慢赶还是没有在打铃前赶到教室里。

李天刚想从后门溜进去就被老师点到名字。

“额，老师我想去上厕所。”

走到一半的李天突然转身往门口走去。

老师怒目相视

“这才刚上课啊，大家都是成年人了多少要有点时间观念吧。哎，去吧去吧。”

李天心嘭嘭的跳着，听到老师这么说，放松下来。“自己逃过了一劫。”

完美的渡过了这堂课之后李天照常去健身房泡着。

放完了东西李天还是先跑步活跃血液。

“今天还是一个半小时吧，速度提高点。”

李天从一开始的一小时十千米最后提高到了一小时二十千米。

李天狂奔了一个半小时之后喝了口水走向了器械区。

在卧推面前停了下来，正要准备往上加重量时一个满身肌肉轮廓完美的男生赤裸着上身走了过来。

“这个是我先跟上一个人预约了的，你小子往后稍稍。”

男生拍了拍座椅对李天不屑的说。

“就你小子这样，能举得起吗？”

男子同行的人揶揄的朝着李天嘲讽。

他这一说顿时引起了周围人的大笑。

李天只是看了这群人一眼，然后淡淡的说“这是我先到的，同时重量也加好了，让是不可能的。对于你说的我举不起？”

李天嘴角带笑的看着那个嘲讽李天的人说“要不咱两试试？”

现在的李天有着六百多斤的巨力，这些人对李天来说洒洒水啦。

“试试？那等旁边的旁边的位置空出来，和你这一身汗的在一个器械上我觉得脏。”

那嘲讽的男生对此更加有兴趣了直接说。

李天看了看自己的身上，确实很多汗对此李天也是无力反驳。

“下次跑完步在健身房洗个澡吧。”

李天暗暗想着。

而这时旁边的人见有热闹可以看也是立马起身把位置让给了几人。

位子空了出来比试开始了。

第一次李天提议十

（本章未完，请翻页）

千克，对面没有什么意见，毕竟热身还是很有必要的。

十千克，双方都毫不吃力的推起。

第二次对方提议十五千克，李天也无意见。

同样都毫不吃力。

然后二十、二十五、三十千克。

到了三十千克的时候对面那人就有点吃不消了。

这时在旁边一直看着的肌肉男帮着那男生提起了杆。

“你还不错，我们两试试怎么样？”

肌肉男看着李天笑着说。

李天这时根本没用什么力，见还有人要比试笑了笑说“好啊，要不咱两赌点啥吧，就一个筋膜枪吧怎么样？不然没意思。”

肌肉男点点头随后开口问李天“三十开始？”

李天笑着回复道“行。”

“嘿，白赚一个筋膜枪”李天心里暗喜。

三十，三十五，四十，四十五，五十，五十五，六十，六十五，直到七十千克。

这时周围慢慢的围好多看热闹的人过来，还有人拿着手机拍照，闪光灯不停的闪烁着。

肌肉男艰难的举起，李天这边相对比较轻松的举起了。

这是周围的人爆发出一阵惊呼。

“看这人的体型应该只有一百二十左右吧，能举这么重的马上到1.2了吧。”

有人打量着李天不可思议说。

1.2是指可以卧推举起自己体重1.2倍的重量，而李天只有一百二十左右的体重这个结果算是运动员级别的了。

“继续吗？”

李天问道。

“最后一次，加到七十五。”

肌肉男深吸了一口气，他明白自己这已经算是输了，但都已经到这了，也不太可能就认输，自己也想挑战一下极限。

七十五千克，对李天来说很简单。

肌肉男第一次憋得面红耳赤差一点点举成功，休息了一阵之后肌肉男又开始了尝试。

“加油。”第一声加油声被喊出，随后围着傍边的人都喊出了加油。

在这么多人的鼓舞下肌肉男终于是一声怒吼，艰难的举起来了。

这次轮到李天这边了，李天为了不让人发现异常装作非常吃力，经过了四五秒的艰难维持，终于李天在第一次就慢慢的举了起来。

“我输了，筋膜枪明天给你。”

肌肉男看着李天有点失落的说。

“行，我这段时间都会在健身房的。”

李天装着喘着大气说。

周围人也发出了惊天动地的欢呼声。

“看来今天没法练了，也罢，等明天负重到了再练吧，现在练也没什么用了。”

李天小声的说着。

李天和肌肉男打了声招呼，并叫他别忘了明天的筋膜枪，然后就收拾东西跑路了。

论娱乐消息在大学传播的有多快，李天还没回到宿舍的时候汪钰就打电话过来询问了。

李天也没说什么只是叫汪钰到教学楼门口等自己。

李天觉得现在就可以告诉她们了，要不然以后还是要告诉她们的，长痛不如短痛。

随后马上打电话叫竹竿他们到教学楼门口去，自己等会就到。

教学楼门口汪钰她们已经在等着了，看到李天过来汪钰不可置信的说“小李子啊，你这么厉害了？”

李天看了看周围没人对她们开口说“跟我来。”

李天朝生态园走去，几人见李天这么神秘也不由的好奇，连忙跟了上去。

“你们相信修真吗？别着急回答”

李天对着旁边的树打了一拳，只见那树上印下了一个深深的拳印。

“我们信。”

几人见这个场面连忙点头。

“我今天告诉你们是因为想把你们也带入修真。”

李天认真的说。

“那我们也可以这样吗？”汪钰小脸上已经是抑制不住的期待了

“嗯”

李天摸了摸汪钰的头。

“小李子，长大了哈，本宫的头也敢摸了哈。”

顿时引来了汪钰的拳打脚踢。

“我不是故意的，只是不小心碰到一下而已。”

李天一秒破功，顿时抱头鼠窜边躲边说

“一下？而已？都两

（本章未完，请翻页）

秒钟了还一下而已？还不小心？”

汪钰羞愤的说。

竹竿几个人就跟没看到一样劝也不带劝的。

汪钰对李天暴打了一分钟之后终于停下了手

汪钰神气的说道“小李子，还敢不敢了。”

李天一脸生无可恋的说“不敢了不敢了。”

“好了，李天你说我们也可以修炼那要怎么开始？”

钟程说。

“嗯，等一下。”

这时李天一部分意识来到了薪火空间。

刚进来就发现这里好像发生了一点点变化，但具体哪里有变化李天就看不出来了。

就这这时一个下身穿着红裤子，上身穿着红肚兜的小孩子飘了过来。

李天顿感诧异指着那个小孩子试探的问道“薪火？”

“嗯，是本大爷”薪火仰起头神气的对着李天说。

“你怎么变成这样了”李天不解的问道“你不是一朵火苗吗？”

“我是会随着这个空间复苏的程度而变化，而这个空间的复苏和你的修为有关，你修为越高这个空间就复苏的越多”薪火解释着。

李天了然的点了点头，同时把自己来这的原因和薪火说了一下。

“这就是你的第一批班底？我在你脑海里面看看他们，再把功法给你”

薪火看向李天问道。

李天点头示意。

外面李天立马看向几人。

李天连忙在心里呼喊薪火叫他帮忙看看自己的同伴，薪火神识扫向几人发现并没有什么特殊的地方。

“嗯？不对，这个小女孩好像是？难道是我看错了？”

薪火疑惑的想着。

“高的那个修这个。”

薪火往李天怀里具现了一本秘籍《战神决》，李天看了一下。

“怎么都是这么lowo的名字吗？”

吐槽了一下李天还是把功法丢给了竹竿。

“诺，你练这个《战神决》。”

“我以后就是战神了，嘿嘿嘿。”

竹竿兴奋的说。

李天没好气的摇了摇头“你这还没练呢，而且我让你一双手一只脚你都打不过我，还战神呢。”

竹竿也是不理会沉浸在自己的世界中。

“那个脸圆圆的练这个。”

薪火又具现了一本功法。

《正气浩荡》嗯？

李天发现了这是一本儒家的功法便问道“这个能练？”

“你们不可以，但他可以。”薪火也不多解释。

李天也是不再追问便把功法给了计可笠，计可笠的反应相比竹竿就要好一点了。

“锅盖头练这个。”

薪火淡淡说。

《暗影神决》这个到也是符合钟程的性格，话不多存在感也不多。

李天把功法给了钟程，他只有一点点的波动，然后立马平静了下来。

到了最后一个，薪火在这个时候就沉默了。

李天便问道“怎么了？她修炼什么啊？”

薪火思考了片刻还是把功法拿了出来《洛神赋》，李天看向功法顿时就想起了洛神的传说便问道“传说中的洛神？”

薪火也不隐瞒“传说中的洛神。”

李天听到之后脸上顿时洋溢出了高兴的神情，立马把功法交给汪钰。

功法全都选择完毕，李天在这时拿出了大量的灵果出来。

几人都是有些诧异这么多东西是从那里拿出来的，李天从手上拿出了四个五立方米的空间戒指“这个是空间戒指，先给你们吧。这些东西也是我从空间戒指里面拿出来的，使用方法我等下告诉你们”

几人又是一顿目瞪口呆。

李天告诉了她们自己的修炼方式，并严肃的开口说“千万千万不能被人发现，除了我们之外，任何人都不可以，包括自己的父母否则会引发不可想象的后果。”

几人见李天这么严肃，也都是立马发誓不会泄露什么的。

李天摆了摆手示意不用这样。

本来李天想问薪火要什么契约啥的，但李天还是选择了相信她们。

最后李天在心里问薪火“危机来临之时，她（他）们的命运会怎样？”

“看她（他）们自己。”

（本章完）

.