睁开双眼后，李天挣扎着想要坐起来，刚起一点身就感觉浑身剧痛。

“嘶”

李天倒吸一口凉气，刚吸到一半的时候有因为伤势太重剧烈的咳嗽了起来。

见李天已经醒来汪钰神色一喜，伸手拍着李天的后背，连忙带着温怒问道“你怎么会伤的这么重啊！”

李天咳嗽了一会之后，用他那沙哑的声音回答道“这个荒神教主……咳……刚突破练气七层，他以前在人前……咳……都是只显露练气五层的修为，所有人……咳……都被他骗过了。”

汪钰大惊失色“练气七层？怎么会？”

李天点点头“咳……但确实如此，估计有隐藏修为的发诀，情况怎么样了？”

“荒神教的人全部斩杀了，无一逃脱。”汪钰沉默了一会继续说“熊岩受了很重的伤，现在还在昏迷。特殊部门派过来的练气境，死了三个，其他人都是负伤。”

李天这才看到身边坐着的熊岩，满身的鲜血，有自己的，有敌人的。

“丹药给他吃了吗？”李天看向熊岩。

“给了，吃完就昏迷了过去。”汪钰点点头。

李天这时想起了什么，挣扎着想要站起来“扶我起来吧，去荒神教主尸体旁边。”

汪钰很是不解，但还是扶了李天起来。

李天一瘸一拐走向荒神教主的尸体，见周围人都不在便问道“他们人呢？”

“去荒神教老巢了，搜东西去了。”汪钰小心的扶着李天。

“军队的人呢？”李天又问。

“等会就过来。”

“嗯”李天嗯了一声。

汪钰扶着李天来到尸体旁不解的问道“是有什么东西吗？”

“应该是有的。”李天在汪钰的帮助下蹲了下来，在尸体上摸索着什么，突然李天神色一喜“找到了。”

一小块绿色的晶石被摸了出来。

“这个不是我们在地宫得到的那种晶石吗？”汪钰有点奇怪。

“嗯，这是生命晶石，蕴含着纯净的生命之力。我因为身上一点灵力都没有，空间戒指都打不开，。还好他这还有，帮我护下法。”李天拿着生命晶石开始吸收了起来。

过了一会，生命晶石被李天吸收完了。

李天睁开双眼“还不错，好了点。”

接着李天把地宫得到的那块生命晶石拿出来了，这块得有十个刚才那块那么大。

李天吸收了一会就把晶石收了起来，汪钰有点诧异“怎么不吸收了啊，你还没完全好啊！”

李天笑了笑“可以了，剩下的可以自己恢复，不碍事的，生命晶石用完可就没了，这是救命的宝贝啊！省着点。”

旁边破碎的灵器也被李天放进了空间戒指里。

这时军队的人开着卡车往这边来了，李天站起身来看着前方的车队“他们伤亡了三分之一，近百人就这么没了。”

汪钰用手捂住了小嘴，脸上满是不可置信的表情“就这么没了？”

“嗯，我的责任。”李天愧疚的说道。

“战场瞬息万变。”汪钰看向李天，却也不知道怎么安慰。

车停在战场不远处，营长从车上下来，同时那些士兵军官同时下来了，不用命令，他们知道现在该干什么。

士兵军官们不断的搬运荒兽的尸体到卡车上，这时营长走了过来“怎么样？”

“嗯，都杀完了。”李天笑了笑。

“那我去打扫战场了，分配回去再说。”

“没问题。”

李天来到熊岩身边盘腿而坐，开始闭目调息。

没过一会竹竿和道士他们都回来了，不过并没有找到什么有用的东西，只是从老巢里找到几本功法和一点丹药。

这时李天睁开了眼，看向他们“有东西吗？”

竹竿骂了一句“玛德，什么也没有，这里的地宫更是干净，除了雕像和祭坛什么都没有，只有几本功法和一点丹药，没啥用。”

特殊部门的人脸色都有点不好，一个个都负了伤。

“没疗伤的丹药吗？”李天好奇的问道。

道士摇摇头，叹了口气说道“都是群疯子，这些丹药都是透支生命的。哎！”

听到这李天有点了然，这就解释得通他们的修炼速度为何如此之快了。

众人都各自找了地方开始

（本章未完，请翻页）

自己疗伤。

一直到下午，才打扫完战场，所有的荒兽都运了回去，营长才回来接李天等人。

回到家之后李天等人洗了个澡就都去睡了，熊岩则还是昏迷状态，李天见状又给他喂了一粒丹药。

次日，李天一大早就起来了，每日的早课不能少。

李天寻了一处宽阔的地方，面对着太阳升起的，运转功法，可以看到有一缕朝阳气息带着大量的灵力朝李天涌来。

李天有点诧异，因为以往做早课的时候那灵气虽不然用少的可能来说，但也绝不会有这么多，李天心中纳闷“又复苏了一点？”

做完早课之后，汪钰等人也都起床了，熊岩竟然也瘸着腿走了出来。

“呀，你好了？”李天惊奇的看向熊岩。

熊岩则是嘿嘿一笑，摸着脑袋说道“嘿，天哥，我九层了，昨天我杀了好多个呢！能不能给个步法给我啊”

李天倒是忘了，武技给了但没有步法，随即叫薪火从薪火空间拿出了一部步法《大鹏步》。

“若，给你。”李天丢给了熊岩。

这时李如冰开着车从军营放向过来了。

“走吧，估计叫咱们分东西去的。”李天率先走向李如冰的方向。

这一幕又把汪钰七的不轻，嘴里小声嘀咕着“小李子，等着哈！”

随后几人也都走了过去。

“去军营分战利品了。”李如冰对着李天甜甜的笑道。

李天也是微笑着回复“嗯，辛苦你了，还来接我们。”

这时汪钰哼了一声，李天立马收敛了笑容，来到汪钰面前，打开车门“您先请。”

汪钰看了李天一眼，一脚踩在了李天的教上，不过李天还是带着伤就没用力，李天却是装作痛惨了的表情，顿时引来了汪钰的关心。

几人上车后，很快就来到了营地。

进了营地，李天先是看到所有人都在华夏国旗下为战死的士兵军官默哀。

见这一幕李天也是停住脚步，低下头，为这场战斗死去的战士默哀，同时也是在反省自己的不足。

仪式结束之后，营长找到了正在发呆的李天，并带着李天等人来到了作战会议室。

“分配情况我写在这上面了，你们看一下吧，有异议再和我说。”营长拿出了一个文件夹递给了李天。

李天看了一会之后，沉声对营长说道“荒核，也就是荒兽脑袋里是水晶，一共有二百十二颗，给我们二十二颗就行，至于功法什么的我们都不要了，肉给我们一点就可以，其他的都不需要。”

营长很是诧异“就这么点？”

“嗯，不是我的问题不会有这么多战士牺牲，这算是我的一点赎罪吧！”李天愧疚的说道。

“你没有错。”营长摇了摇头。

见李天的态度坚决，营长也不好多说什么。

分配完了之后，李天等人就回到了计可笠家。

这时计可笠父母已经做好了饭菜，这些天李天等人的吃喝都是计可笠父母在做，至于计可笠被带去做什么也从不过问。

那次李天也问过老两口“就这么放心我们带着计可笠？他也受过伤的，只是你们不知道而已。”

老两口的回答是“他自己的路走的开心就好，要是不开心回来就行，我们会给他做饭。”

吃过了饭，李天和熊岩坐在门口晒太阳，汪钰几人则是在修炼武技。

“这日子，真舒服啊，不知道还能过多久。”李天眯着眼看着太阳，感慨到。

“是啊，舒服。”熊岩则是直接躺在地上。

李天晒了一会太阳之后就从薪火空间里拿出了一本阵法书看了起来，熊岩则是在呼呼大睡。

一连三天，都是这样平静的过去。

直到第四天，李天等人被营长喊到了营地，告知有大事发生。

李天来到营地，见道士他们都在便好奇的问道“到底什么事啊，这么急。”

道士摇摇头，叹息一声“哎，等人来吧。”

这时营长带着人走了进来，见人都来齐了便开口说道“全球都爆发了。”

“什么全球爆发，什么……，等等，全球爆发？”李天听的有点懵，但又想到了什么，猛的问道。

“嗯，全球爆发了，米国、东瀛国、非国等国家都爆发了荒兽的危机，情况非常危机。大的国家还可以对付这些荒兽，一

（本章未完，请翻页）

些小国家正在向我们国家求救。”营长沉重的说道。

“我们需要支援他们？”这时竹竿插了一句。

“嗯，需要，国内的特殊部门也会派人过去，这样一来国内的修士就更少了。”营长这时看向李天。

“别看我，我不出国。”李天连忙拒绝。

这时道士说话了“不是要你出国，前些天我把你能单独击杀练气七层的情况和部长说了之后，他想要你担任江右省的负责人。”

李天刚想拒绝，这是李如冰说话了“负责人不用干什么的，只是在江右省到处杀杀荒兽，抓抓荒神教的人。”

“别，千万别，这个我不行。”李天还是拒绝，但随即又说道“我们不可能一直在江右省的，但可以挂个名，我们到一处地方，当地有需要帮忙的可以叫我们，随我们自己到处走动。而且我们自己也会杀荒兽，追踪荒神教的，两不冲突。”

李天也看向了汪钰等人，几人都是一副任凭你做主的样子。

“挂名？这个我不能决定，我问问部长。”道士说完就拿出了电话拨打了那位部长的电话。

对话李天都听着，无非是一些多说说，多拉拢一下，给他讲一下部门的福利的话语。

不过福利李天还真不知道，当即就问道“你们那福利怎么样？”

这时道士把电话拿了过来，李天拿起电话还是上次那个声音。

这次李天清楚的知道了福利是什么，双休、奖金、每月团建、五险一金、带薪年假。

听到这些李天嘴巴都抽了抽，立马把手机还给了道士。

道士又说了一会之后放下电话对李天说道“挂名可以，部长让我跟你说，部门的大门永远为你们敞开。”

李天点点头“现在加入不行，以后再说吧！”

李天又问了一些国外的详细情况，了解了之后李天就回去了。

临走之前在营地门口看向营长说道“这么久了，名字都还不知道呢！”

营长愣了一下，随后说道“赵国军。”

这次李天愣了一下，随后点点头示意知道了。

然后几人走出了营地背对着营长挥了挥手，朝着计可笠家的方向慢慢走去。

到家之后李天马上拿出了在营地顺来的地图，铺开后问几人“你们觉得去哪比较好，咱们得先选好地方。”

计可笠仔细的看着地图，指了指江右省的区域“先在江右省吧，这里我们也只是清理了瓷市，等我们都到练气五层以上的时候在去荒兽多的地方吧，比如原始森林，那里应该是最危险的地方了。”

汪钰若有所思的看着地图，突然想到了什么随即说道“我现在去南市吧，去学校看看。”

此话一出在场的几人都有些懵了，荒兽爆发这么久了，学校那边却是一点消息都没有，群里也只是老师说了些，公告都没出过。

李天摇摇头说“南市，是江右省的省会，哪里不需要我们过去。”

就在李天几人讨论的正激烈的时候李如冰过来了，汪钰这时皱了皱眉头。

“李天，部长叫我跟你们一起。”李如冰在车上就大声的喊道。

李天也有点懵，等李如冰到了跟前的时候才问“跟我们一起？为什么？”

“不知道，部长说的，这是他电话号码，你和他说吧！”李如冰拿出手机，找了一个电话出来给李天。

李天接过电话之后带着疑问拨通了电话“喂，怎么还塞个人过来啊？”

电话那头缓缓说道“带着她，她可以帮你们很多。”

李天越来越好奇了“比如？”

“特殊部门的特权，有她在你们都可以使用，还有我想和你做个交易。”

“交易？你说”

李天听到了电话那边有脚步声，应该是清退了什么人。

“带着她，我帮你办三件事。我查过，你开始只是一个普通人，直到爆发后才开始展露实力。我不管你有什么秘密，我会帮你隐瞒这件事，现在已知的最高修为的是养魂境三层。”

李天心里剧震，脸上却是一脸平静的对着电话说道“威胁我？”

“可以这么说。”

李天沉默了一会，想了想多一个人而已，没必要在太多人面前暴露自己，有人帮自己压住也是好事。

“好。”李天答应的干脆。

挂断电话李天看向李如冰，微笑着说道“欢迎加入。”

（本章完）

.