为了欢迎李如冰，晚上还特意弄了一桌欢迎宴，都是上好的荒兽肉，还有李天从薪火空间拿出来的灵果。

次日，所有人都再次闭关了一次，消化一下上次获得的荒核。

汪钰等人是为了突破练气一层，李天则是为了能攀升到练气二层巅峰，至于熊岩这个时候突破到练气境界是不大可能了，只是能提升多少提升多少。

李如冰也因为上次的战斗突破到了锻体八层，为了不拖后腿也是铆足了劲修炼。

闭关结束之后李天顺利的达到了练气境二层巅峰，肉体境界也是来到了磐石中期，《凌风步》也是差一点到第三层，《风刃》也是二层大成，至于《断碑手》早就三层圆满了。

出来后李天看到李如冰正坐在门口的椅子上，无聊的用手中长剑在地上画着什么，见李天过来她抬起头望了望，又继续低下头画。

“你就闭关结束了？”李天坐在她旁边。

李如冰头也不抬的回复“是啊，还是八层。”说着就用剑鞘狠狠的锄了下地。

李天刚想说话安慰李如冰时，后面就出来了汪钰的声音“小李子，我也练气境二层了。”

刚到嘴边的话又被咽下去了，转头看向汪钰抱拳贺喜道“恭喜我家大小姐了，又破新高。”

“嘿，那可不。”汪钰扬了扬自己雪白的鹅颈，说了说自己目前的情况“练气二层，肉体境界磐石境初期，功法武技也能施展二式了。《洛水剑法》也是二层，《剑步》倒是只有一层，不过二层也快了，有些眉目了。”

李天有点诧异汪钰的练武技的速度，这两本武技可没给她太久啊！

这时竹竿等人也都破关而出，身上都弥漫着淡淡的灵力，这是刚突破灵力控制还不稳定的情况。

“都突破了？”李天看着几人“各自都说说自己的实力以及武技吧，我心里好有个底。”

“我先，我先。”竹竿立马站了出来抢着说道“练气二层，肉体境界磐石境初期，功法武技二式也没问题了，《霸天刀法》一层圆满快二层了，《大荒步》一样。”

“练气二层，肉体境界磐石境初期，功法武技二式，《春雨剑法》二层，《剑步》二层。”计可笠第二个说。

“境界一样，武技都是二层。”钟程淡淡的说道。

熊岩则是最后一个说“锻体九层，武技和步法都是一层。”说完还有些不好意思的摸了摸头。

“能打造武器了吗？”李天带着期望神色看向熊岩。

熊岩则是尴尬的说“没打过，不知道。”

李天倒是忘了，打造武器是需要实践的，随即对熊岩说道“找机会，我会让你试一下。”

随后看向李如冰“你的情况也说一下吧！”

李如冰愣了愣，自己也要说吗？自己也算他们的一份子吗？

不过她没有表现出来，还是说了一下自己的情况随即轻声道“锻体八层，武技的话只有《云水剑法》一层，其他就没了。哦，还有一把配的手枪。”

李如冰拿出了特制的手枪，其实这种手枪面对练气境一点用都没有，根本打不到，甚至一些强的锻体境也不怕这东西

（本章未完，请翻页）

，这东西只有你打到了才有用，打空了就屁用没有，打个出其不意倒是还可以。

李天了解了众人的情况之后点点头“明天，咱们就出发吧。”

昨天，李如冰过来也带来了一个消息，说是武功山上面灵气浓郁，而且金顶之上的日出奇景可以使人顿悟。

曾有一修士，在金顶之上观看日出从锻体境九层顺入练气境三层，而且传说金顶石碑上还有神秘武技，待有缘人参悟。

结束了讨论，李天又和众人切磋了起来，由于李如冰的加入，熊岩正好可以磨练她，让她快速熟练高强度的战斗。

次日，计可笠告别了自己的父母跟着李天踏上了东奔西走的历练之旅，而李天也特意的去营地告别了赵国军。

迎着初升的朝阳，李天一行人踏上了路程。

武功山贯穿江右省的宜市、吉市以及萍市，在荒兽没爆发之前也是江右省前十的名山了，其山原名武公山为弘扬武公山神灵之功，后改名为武功山一直沿用至今。

李天开着特殊部门改装过的商务车在公路上，就在马上要出瓷市地界的时候一群荒兽猴挡住了去路，领头的猴子练气四层，不知道在哪弄到了一根铁棍，拿在手中，其余十几只锻体境居多。

猴子额前有缕金色的毛发，浑身棕色的毛发，双眼如铜铃般盯着李天等人，下颚的两根牙齿突起到鼻子下边，尾巴盘在腰间，身材魁梧高大，足有二米五的高度。

“大师兄？”李天看着眼前的猴子不禁发出疑问，然而回答他的却是一棒子。

棒子朝着车子攻来，李天见状立马往后倒退，一棒子打在地上地面裂开了一道四五米的裂痕。

众人从车上下来。

“差点就要走路了。”汪钰看着地面拍了拍胸口吐出一口气。

李天拿出唐刀，朝荒猴杀去，其他人也都纷纷拿出武器对敌。

狂风吹过，唐刀和铁棍碰撞到一起，荒猴立马被李天打得后退。

荒猴一声嘶吼，铁棍上覆盖了一层红色的灵力，见这一幕李天瞳孔缩小，仿佛见到了什么不可思议的事情。

“荒兽也能这么使用灵力？”李天喃喃道。

不等李天作反应，荒猴就一棍子打了过来，李天一个翻滚，荒猴的棍子打在地上，这次地面上的裂痕几乎是上一次的两倍有余。

李天箭步向前，唐刀劈向荒猴，这时荒猴右手一抬，棍子与地面成三角，“锵”的一声，荒猴被击退了五六米远。

李天乘胜追击，《凌风步》追上荒猴，《风刃》运转，荒猴棍子越发鲜艳，额头前的金毛也是金光闪闪，身边甚至出现了一只荒猴是虚影。

李天拉开距离，心中说道“这荒猴不一样，能收为己用就好了。”

李天不再攻击，拿出灵果在前引诱荒猴，荒猴也是很给面子，放下了手中的铁棒，朝着李天低眉顺首乞讨着灵果。

其他正在战斗的荒猴都聚集了过来，汪钰也是新奇“这和以前的不一样啊。”

李天倒是知道，当即和汪钰等人说了荒猴使用灵力的事情。

众人啧啧称奇，都没想到会有这样的荒兽。几

（本章未完，请翻页）

人都拿出灵果来引诱荒猴，立马一群荒猴就分成了几批，围在众人身边。

“这些荒兽我感觉可……”竹竿还没说完荒猴群就抢夺完灵果，朝山林奔去了。

几人都是一脸嫌弃的看着竹竿。

“能说说不能就闭嘴。”计可笠对着竹竿恶狠狠的说道。

结束了这一场闹剧之后，李天一行人再次上路了，但李天不断的在心中想着荒猴使用灵力的那一幕，脑海中不断的浮出疑问。

随即向薪火问道“薪火，刚才那种情况你知道怎么回事吗？”

李天也在脑海中还原了荒猴使用灵力的一幕。

“变异种，有少数的野兽在感染荒气之后，虽然体型和力量会发生翻天覆地的变化，但其神智不会受到荒气的影响，这种荒兽在我们那个时代，我们称它们为灵荒兽。”薪火看着李天脑海中演化的画面解释道。

这时李天连忙问道“和荒兽有什么区别吗？”

“荒兽对人类有止不住的杀戮之心，灵荒兽只是普通野兽多了些力量以及体型大了点。”

李如心中想着荒猴拿着铁棒的样子，慢慢的和西游记中齐天大圣的形象重合在一起。

想到这李天笑着问薪火“可以向小说里一样收服为自己的战宠吗？”

薪火摇摇头“这种和你口中说的方法不一样，只有它们主动与人签订契约才有效，强行的一点用都没有，不管双方修为差距有多大。”

“这样吗？”李天心里想着，慢慢的又想到了那只荒猴“真是越想越喜欢啊。”

几人在傍晚时分终于来到了武功山脚下，这一路除了遇到了那群荒猴，还有荒兽狼群、荒兽蟒蛇、荒兽黄鼠狼、荒兽狐狸等。

单只的都被汪钰他们用来练手了，可是碰到的群体荒兽居多啊。

一路上被荒兽群追着赶，丝毫不敢回头，一路上可谓是历经磨难，好在终于是平安的到达了目的地。

来的是是萍市武功山旅游景点，这里相对来说距离金顶要近一些。

李天曾经是来过这里的，那时候还是人山人海的，每一次上到缆车那边都是一大巴一大巴的送人过去，而且上山的时候每个阶梯上都是人。

“咱们上去吧，争取8点前到金顶。”李天收回了思绪，对着几人说道。

按照李天他们现在的体质来说的话，到武功山金顶其实是不需要太久的，李天增加一点时间也是为了让他们看看这少有的人间风景绝色。

很快，李天等人便来到了这里的特色桥——网桥上面，这是桥面由木板铺制而成，两边全是网线链接的桥，人走在上面的时候桥便会一晃一晃的。

李天站在桥上望下看“看不到了，以前在桥上往下看，人间灯火在夜晚中便是最好的景色，现如今确实一片漆黑。”

汪钰几人没有看过这种景色便没有感受，李天那次来武功山便是对那灯火璀璨的景色尤为深刻。

收回视线，李天一个跳跃，飞出了网桥留下一句话“比一下，谁先到金顶。”

后面汪几人脑袋上都露出了一根青筋，这个无赖，随后都施展出各自的步法开始上山。

（本章完）

.