黑夜中，月上下几道身影在山间不断的跳跃穿梭。

其中一道青色的身影遥遥领先，跳跃间不断有狂风呼啸，借助狂风青色的身影每次都可以跃上几十米的高度，一个个台阶飞快的往青色身影后面倒退。

后面一道金色，两道灰白色是身影也在不停的

追赶，还有一道完美融合与黑暗之中的身影，不断消失出现在台阶上。

至于还有两道身影，身上淡淡的微光浮现，速度虽然比不上前面几人，但没次前进也是十多米的高度。

这几道身影就是往金顶方向赶的李天几人了，离开了网桥的李天迫切的想要到金顶，站在最高处看看整座山的变化。

“你们不行啊！”李天对着后面几人嘲讽道。

本来李天不说话还好，一说话就激起了汪钰等人心中的怒火。

“小李子，等着，到了金顶今天本宫让你知道花儿为什么这样红。”汪钰说着又加快了速度朝李天追去。

竹竿则是破口大骂“不要脸，没脸没皮，死无赖，贱人。”骂人的话层出不穷。

“哼，孟子曰，人不可以不知耻，无耻之耻，无耻矣！你没救了。”计可笠冷哼一声

钟程则是默不作声，只是速度悄然变快。

李天听到这些话语毫不在意，只是悄悄的把速度又提了提，然后哈哈哈大笑道“有本事追上我啊，除了汪钰，我打你们全部。哈哈哈。”

竹竿忍不住了，身上顿时金光大盛，速度顿时快了有五成有余。

在最后面的李如冰则是苦笑连连，她连熊岩都追不上，更别说李天等人了，注定她是吊车尾的。

然而在山林中，有不少细小是藤蔓正朝着李天几人的方向蔓延而去。

慢慢的藤蔓来到李天几人路过的阶梯，那里残余了少量李天几人使用步法留下的灵力，藤蔓小心翼翼的触碰着这些灵力，在几次试探之后，藤蔓“咻”的一声，就围了过来，贪婪的吸收着灵力。

植物型荒兽感染荒气之后会大量的吸收周围的灵气，但修士的灵力和兽型荒兽的灵力更加直接，可以少去自己炼化的过程，也就是说所有非植物系带有灵力的生物都是它们的猎物。

吸收完灵力之后，藤蔓快速的离去，回到了山林之中，但山林之中不断有藤蔓继续朝金顶放心蔓延而去，藤蔓所过之处残余的灵力一点不剩的被吸干了。

同时山林深处也传出一阵灵魂力波动，表达了见到美食的欣喜之意。

而这一切李天他们是不知道的，在欢声笑语中，李天几人路过了第二个缆车的终点站，而藤蔓始终跟随在李天几人的身后。

途径多个供人休息的亭子，里面布满了植被，像是荒废了很久似的，但其实前前后后加起来也不会超过一个月。

而且里面的的小卖部没有一点有人生活过的痕迹，里面的食物也都布满了蜘蛛网。

金顶最后一个凉亭前，李天看着后面追赶着的几人，脑中突然有了一个想法。

“马上到金顶了，你们没希望了，今晚最后面的人守夜吧，嘿嘿嘿。”李天贱笑道。

这话一出，李如冰脸色再次垮了下去，朝着李天大声的喊道“不公平，我才锻体境。”

“那你你除外。”李天高声回应道。

这时熊岩不乐意了“天哥，我也是锻体境啊！”

李天呵了一声“呵，你跑不了

（本章未完，请翻页）

的。”

熊岩垮着张脸，一脸委屈的表情，跑在后面。

很快李天几人就来到了金顶之上，一块石碑屹立在山顶之上。

石碑上面写了金顶两个大字，金顶下面便是一座寺庙，武功山上有五个有名的庙宇，分别是：石鼓寺，武功老爷庙、葛仙坛、求嗣坛、冲应坛。

曾有诗人在此游历十多天，写下这样的诗句：

千峰嵯峨碧玉簪，五岭堪比武功山。

观日景如金在冶，游人履步彩云间。

以此赞美武功山。

金顶之上，李天看向天空，用手指了指天空失神的说道“你们看看天空，这景色你们在现实中绝对没见过。”

听到李天的话几人也都抬头看向天空，最先发出声音的是两个女生。

“哇，满天繁星”汪钰惊呼一声。

确实，漫天的繁星点缀在黑色是天幕之上，一轮明月散发着洁白的光芒，照射在地面。

繁星与明月洁白璀璨的画面，与地面的暗淡无光形成了强烈的对比。

看了一会之后李天就往金顶下面的寺庙去了，那里以前是租借帐篷的地方，李天过去看看还有没有能用的。

石鼓寺后面的地面上还有着大量的帐篷残留，都是一些小帐篷，李天记得这里有那种像小蒙古包一样的帐篷。

来到了寺庙的正面，果然还有许多豪华帐篷在这，李天顺手打开了一个帐篷，但里面却全是藤蔓围绕的样子，李天不死心的打开隔壁的帐篷，情况也是一样的，一连打开了十个帐篷都是一样的。

“这里怎么会有这么多藤蔓呢？”李天拿出唐刀还想尝试做最后的挣扎，刀劈下去虽然切除了藤蔓，但藤蔓破碎之后渗透出来的汁液也腐蚀了帐篷里的桌面、地面以及帐篷本身。

李天皱了皱眉，看着眼前的藤蔓一道风刃挥出，所有的藤蔓都被斩断，但这些藤蔓仿佛章鱼触手一样，不断的扭曲，切口处的汁液弄的到处都是，最终这座帐篷“轰”的一声倒塌了。

李天叹了一口气“哎，看来小帐篷了也是如此了。”

随即李天又看向旁边的寺庙，一个不大的院子，院子是用整块是长石砌成的。推开了院子的门，映入眼帘是是一间小卖铺，李天对着有很深的印象，荒兽没爆发之前来的时候就是在这买的泡面，右侧才是寺庙。

李天走了进去，但后面被斩断的藤蔓却是像被什么东西抽走了一样，快速的被拉入地下消失不见。

不过让李天有点奇怪的是这里面的藤蔓竟然少之又少，而且李天用刀斩断之后竟然没有那种腐蚀性的汁液。

带着疑问，李天推开了寺庙的木门，寺庙正中间是一座锈迹斑驳的佛像。

“咦”李天看着佛像不禁疑惑的嘀咕道“这里的佛像以前可不是这样啊，这才多久金身都掉没了。”

李天灵力蔓延出去，覆盖着整座寺庙，发现寺庙里面的灵气完全比不上外面，再看向佛像，佛像在李天的灵力下发出了淡淡的金色光芒。

“这是？”李天看着佛像上的金光，脑海里立马呼叫薪火“薪火，你能看出这是什么嘛？”

“信仰之力，不过已经很少了。”薪火仔细的打量着眼前的佛像随后开口说道。

“信仰之力？”李天疑惑的问道“那是什么力量。”

“这种东西玄乎的很，我也不了解，只知道我那个时代挺多人

（本章未完，请翻页）

修这种力量的，但到了一个高度之后就很少使用这种力量了。”

“你也不知道？算了，不纠结了。”李天摇摇头“该知道的以后都会知道的。”

薪火走了之后，李天就叫来了汪钰几人。

在篝火中，李天几人拷着荒兽肉、吃着灵果、喝着饮料，这一幕把李如冰看呆了，颤颤巍巍的指着李天手上的戒指说道“空间戒指？”

李天愣愣，举起手中的戒指“这个啊？空间戒指啊，你们部门应该也有吧！”

李如冰咽了咽口水“有是有，但整个部门都不会超过五枚。”

不会超过五枚，这个时候李天意识到空间戒指的超凡的价值了，像特殊部门这样国家的部门都只有五枚，那其他门派就更不会多了，一个门派有一两个就算好了。

一开始见过和李天一样年青的练气境以后，李天还以为空间戒指也不会太稀奇，看来并不是这样。

“哦，这个是我无意中得到的，空间不大。”李天敷衍了一下。

吃完了晚饭，李天安排了守夜的名单：钟程竹竿上半夜，李天计可笠下半夜，至于熊岩李天想了想还是算了，锻体境遇到什么的话可能都没机会报信。

竹竿和钟程在寺庙门口守着，汪钰他们则是找了个地方就睡着了，今天不但被荒兽追杀，还爬了一座海拔一千九百多米的山，早就疲倦不堪了。

至于李天则是在佛像前盘腿而坐，修炼的同时也在警戒，多一层保险罢了。

很快，上半夜就过去了，轮到李天和计可笠守夜了，两人坐在篝火前畅聊着有的没的。

就在两人聊的高兴的时候，藤蔓慢慢的爬进了院子。

就在这时佛像发出了一点微弱的光芒，在地上爬着的藤蔓一下子就枯萎了一根。

而这时李天也感应到了信仰之力的波动，站起身来警惕的看着四周，但却没有发现什么。

“怎么了？”见李天起身计可笠连忙问道。

李天摇摇头示意没事，随即看向了寺庙中的佛像心中想到“是你的警醒吗？”

一夜过去，后面没有发生任何事情。

在早上五点多的时候李天叫醒了正在熟睡的几人，汪钰揉着眼镜看着李“这么早，干嘛啊？”

“日出，这是武功山的一大美景，所谓修炼也是修心，多看看肯定没错的。”李天看着汪钰笑道。

在李天一番苦口婆心的劝说之下，汪钰和李如冰才勉强来到金顶看日出。

“日出时的灵气是最好的，待会你们可以试着修炼一下。”李天提醒道。

众人点点头，看向山前。

那是一片云海，无边无际的白云，但有些海拔高的山峰会穿过云层，仿佛仙山一般。

突然一道金灿灿的光芒照射到了云层之上，金色的脉络在云层上蔓延，开始的一小片到后面的一大片，再到最后整个云海都泛着金光。

“快看。”汪钰指着云海的尽头，那是太阳的一小部分，正在慢慢的升起，慢慢的金色的云海之中有透露出一点点火红的颜色，慢慢的太阳在升起。

李天看着这从未见过的景色（上次来是阴雨天），金红色的云海以及初升一半的太阳，不由的让李天想起了仙境的描写，而这个时候《道典》不由自主的运转了起来。

大量带着晨曦的灵气朝李天涌来，李天身体发出一声轻响，突破练气三层了。

（本章完）

.