练气三层了，而且李天的魂海也在慢慢开启，灵魂在云海日出画面的共鸣下慢慢的升华，一股和灵力完全不一样的力量在诞生。

站在云海前的李天渐渐苏醒，感受着身体中练气三层的灵力，李天以手为刀，挥出一道长长的刀气，刀气朝云海飞去，瞬间云海就被分成了两半，至少有一百米有余。

看着被劈成两半的云海，李天高兴的笑了笑“意外收获啊。”

看向旁边正在修炼的几人，李天没有打扰，直径的来到刻着“金顶”二字的石碑前，石碑正面刻的是“金顶”反面刻的则是“武功山”三字。

李天好奇的打量着眼前的石碑嘀咕道“李如冰说这里面可能会有绝世秘籍，但这完全看不出来啊！”

就在李天仔细研究石碑的时候，汪钰等人都已经修炼完成了。

见李天在研究石碑汪钰他们也都上前。

“发现了什么吗？”汪钰问道。

李天摇摇头，右手摸着石碑“还没有，从表面来看根本发现不了什么。”

“试过用灵力感应吗？”计可笠问道。

“没有用，灵力我也……”这时李天顿了一下，转头看向计可笠“你……”

“侥幸，练气二层巅峰了，差一点点就到三层了。”计可笠有点骄傲的说道。

看着计可笠的表情几人都“吁”了一声，看不惯计可笠这种态度。

这时李如冰开口说道“这个也只是修真界的一个传言罢了，不知道多少人来这想要从石碑里参悟秘籍出来，最后都失败了。”

“他们没有参悟出来，那也不代表这里没有。”李天摇了摇头。

李天想起了突破时那股奇异的力量，顿时在脑海里问薪火“薪火，我这股力量是什么？”

“魂力，养魂境才会产生的力量，和灵力不一样，魂力取决于灵魂，灵魂越强大魂力越强。魂力可以直接攻击灵魂，灵魂死亡人也就死亡了。”薪火对着李天解释道。

“魂力可以参悟这块石碑吗？”李天急迫的问道。

薪火好奇的看着李天眼前的石碑，随后摇摇头说道“看不真切，我也不知道能不能用，并且这里面有没有秘籍还不知道呢，你试试吧。”

李天意识退出薪火空间之后，立马调动了自己为数不多的魂力覆盖在了石碑之上。

突然李天眼前一阵灰舞弥漫，之后李天就看到一个白色的光球在灰蒙蒙的空间里沉浮。

“这就是秘籍吗？”

李天伸手朝白色光球摸去，就在快要触摸到光球的时候，白色光球“咻”的一声立马飞向灰色空间边缘。

“别跑。”李天奋力追向白色光球。

白色光球飞出了灰色空间，现实中，白色的光球突然出现，在众人戳不及防的时候就冲进了李如冰的额前。

李如冰小脸发白，看着众人颤颤巍巍的说道“不……我不是……故意的……”

这个时候李天看向她说道“没事，这个本就是有缘者得之，你看到了什么？”

李如冰沉入在脑海中白色光球中，不断的看着其中的内容，随后看向李天“《白灵神诀》，还附带一份武技。”

李天点点头心中想道“果然，是神诀啊。”联想到武功山山神的

（本章未完，请翻页）

故事：白鹤化身为武功山，成为武功山山神，《白灵神诀》应该是武功山神的功法吧，也是神诀，白鹤也是守护一片百姓的神。

“既然你得到了，那就好好修炼吧，不要辜负了山神的期望。”李天语重心长的对着李如冰说道。

“嗯，能得到，我当然会不负期望的，放心。”李如冰信拍了拍饱满的胸脯说道。

李如冰得到传承之后，李天并没有放弃石碑的研究，因为在那个灰色的空间里，李天还看到了一个金色的光球在其中隐约闪现。

“武功山”这一面的刻字可能是白鹤的传承，那金顶这一面呢？李天心中想着，就坐在了石碑旁恢复起了魂力。

汪钰则是好奇的问李如冰接受传承是什么感觉，是不是像小说里一样，马上就神功大成了，有没有记忆中多出什么来。

其实自从李如冰来了之后，汪钰也有了一个能多说话的人，以往跟着李天这些男生，除了和李天有话说，其他人都是嗯，啊，哦敷衍了事的态度。

过了许久之后，李天恢复了少许魂力便迫不及待的覆盖在石碑之上。

李天再次来到了灰色空间，一片灰蒙蒙的地方，但李天确信自己不会看出，的确有金色的光芒隐约的在闪烁。

在灰色空间的李天端坐沉思着，突然一点点金光射向了李天的眼中。

“那里。”李天立马抓向金色闪烁的地方，但可惜的是什么都没有抓到。

就在李如还想继续的时候，突然退出了这个空间。

李天不由的叹息道“这个时候魂力不够了，哎！”

李天在脑海里再次问向薪火“薪火，有没有什么能够补充魂力的灵果或丹药吗？”

“抱歉，没到养魂境之前，这些是不可能有的，所以薪火空间也并不是万能的。”薪火耸了耸肩说道。

没办法，李天只能自己恢复魂力了，直到临近中午李天才再次恢复到能打开灰色空间的魂力。

再次来到了灰色空间的李天没有立马抓取金色闪烁点，而是寻找它的规律，在滴六次闪烁之后，李天一手预判直接抓住了金色的光球。

光球顺着李天的手臂一点一点的钻入了脑海之中，《云海金阳》几个大字映入了李天的脑海。

《云海金阳》神级武技。

全能提升型武技，能提升灵力，魂力，肉体力量三种力量的武技。

第一层提升十分之一。

第二层提升十分之二。

第三层提升十分之三。

第四层提升十分之四。

第五层提升十分之五。

“这……”李天心里很是激动“全能提升的武技，而且最高层次提高半成，这可不是一般武技能做到的啊！”

待李天接着往下看的时候，心中的激情瞬间减少了一半。

“怎么只是大纲啊，这叫我怎么练啊！”李天愁眉不展的想到“只有大纲，那代表其他的武技应该就在这山上，最少都要一两层，可到底在哪呢？”

这一切被李如冰看在眼里，这时她走了过来“我在这得到了最大的好处，有什么难题可以说出来，我或许知道。”

李天想了想，武功山都是她告知有秘籍才过来的，这个和她说应该也没什

（本章未完，请翻页）

么大不了的，随即就看着她说道“这里面其实还有门武技，分做五层，但现在只有大纲，这个你也知道？”

这下李如冰有点为难了“这个我不知道了。”

李天晃了晃手，示意李如冰不要为难。随即李天坐在了石碑旁边想了起来，分开的武技会藏在哪呢？

突然李天脑中灵光一闪，五大庙宇，这会不会是武技藏刻的地方？

李天眼中不断闪过精光，随后想到石鼓寺“就去那，要是没有再说。”

李天和汪钰她们打了个招呼，就前往了石鼓寺。

石鼓寺外，李天默默的运转着大纲，但石鼓寺被一个特殊的灵力结界笼罩着。

李天推开门，里面映入眼帘的是一只平常大小的香鼎，但里面的香却是没有在燃烧着的，这里有有很久不曾有人来过。

在里面李天快速的运转大纲，果然，李天立马闪进了大殿之内，佛像上有这武技的一式。

李天盘膝坐下，默默的感悟着佛像上的那一式。一会之后，李天睁开了双眼。

“这是第三层的，那这么说来，《云海金阳》的所有内容都在这武功山之上了。”李天欣喜的说道。

离开了石鼓寺之后，李天赶往了下一个地方，武功老爷庙。

在这李天果然找到了第一式，接着就是求嗣坛，这里李天找到了第二式。

接着是葛仙坛，这里李天找到了第四式，最后就是冲应坛，李天最后在这终于找到了第五式。

找到五式之后，天都已经一片漆黑了，已经到了晚上七八点了。

李天从冲应坛朝着金顶的方向赶去，路上李天赶路的同时也是在修炼这门功法的第一式，希望能够尽早入门。

然而就在李天赶路的同时，台阶旁的藤蔓照常吸收着李天残留的灵力，但由于李天这次赶路是走走停停的，有些藤蔓不但没有避开李天反而朝着李天缠去。

李天顿时从参悟武技中醒来，看着周围舞动的藤蔓皱了皱眉“这么有这么多藤蔓，白天的时候都没有。”

说着，李天拿出了唐刀开始清理这些藤蔓，边走边清理，但这些藤蔓又和昨晚李天看到的藤蔓不一样，这些藤蔓没有那些带有腐蚀性的汁液。

“两种类型吗？”李天看向斩断的藤蔓。

回到金顶，汪钰等人也是在不断的斩断着藤蔓。

“怎么回事？”李天问道。

汪钰见李天回来了，立马怒气冲冲的说道“不知道哪里来到藤蔓，数都数不清，斩断了之后还会有腐蚀性的汁液，真的是烦死了。”

李天唐刀一挥，大片的藤蔓死亡，随后朝着几人喊道“走，去寺庙里，那里应该还能撑一两晚。”

几人斩开了数不尽的藤蔓，终于回到了寺庙中。

“这是怎么回事？”汪钰问道。

“其实昨天晚上就有一点动静了，但我以为是一点特殊的变化，没有危害就没有说。”李天沉重的说道。

“但现在不一样了，我怀疑这些应该只是某个植物的触须，那个植物本体一定强大的可怕，我们现在需要计划一下了，要不然可能武功山都下不去了。”计可笠站出来严肃的说道。

这些几人都是认可的，接下来就是具体的计划了。

（本章完）

.