寺庙的院子里，李天几人围坐在篝火旁。

虽说有佛像的庇护，但一些细小的藤蔓还是从院子外面钻了进来。李天时不时以手臂为刀，挥出一道道风刃斩断藤蔓。

地上的藤蔓在风刃的攻击下，犹如天女散花一样飘散在地面上，不断的有腐蚀性的汁液流到地面上，把地面腐蚀出一片坑洼。

李天皱眉看向地面的坑洼“看来这佛像只能撑今天一晚了，咱们明天必须得下山，这里已经不安全了。”

“不是还有五座寺庙吗？那里难道没有佛像？”汪钰不解的问道。

李天摇摇头“有，但上没有信仰之力。”

李如冰看向李天问道“没有信仰之力？不可能啊，这五座寺庙都没有很多香火的。”

“确实没有感应到信仰之力，应该都维持了我得到的那部武技的真意了。”李天身上一缕缕白色雾气围绕，而且白色雾气中还带有一丝丝霞光。

“这就是你得到的武技？有什么用啊？”竹竿好奇的看着李天身上的变化。

“和你功法武技一样，增幅的。”李天暂停了武技，身上的变化顿时消散。

竹竿的战法是较为稀少的增幅武技，但他的武技是可以从锻体境就开始练的，而且魂力的增幅要到养魂境且《战法》第三层才有用。

但《云海金阳》却是到养魂境才能修炼，李天能施展是因为他现在已经有了少许魂力，可以勉强使用这部武技。

众人听到增幅武技之后都是一脸羡慕（除了竹竿），汪钰的武技是剑法，计可笠的是领域，钟程的是攻击性武技，熊岩也是攻击性，至于得到神诀的李如冰。

想到这李天看向李如冰“你的功法武技是什么？”

“剑法，《白神剑法》。”李如冰在脑海中找到武技，只是一把剑“好像还有一把剑，武技就是在剑上面。雪白的剑身，上面刻着绵延的山脉，剑柄是雕刻着一只黑白相间的鹤。”

李天顿时失神，心中说不尽的酸楚“亏大了，不但功法没了，还搭了把武器。”

李天回过神来，看着李如冰“能拿出来吗？那把剑。”

李如冰比这眼睛试了试，身上白光闪烁。过了一会她摇摇头说道“不行，那把剑纹丝不动。”

“可惜了。”李天感慨道“要是有一把神器说不定可以把那藤蔓的本体干掉。”

汪钰拍了下李天“算了，还是讨论一下怎么下山吧，别想这些了。”

几人立即展开了“武功山下山讨论大会”，经过了激烈的讨论，李天拍案决定，一路顺着五座寺庙下山，至少前半程有寺庙在。

虽然寺庙没有信仰之力庇护，但李天去参悟武技的时候也没有见藤蔓蔓延到寺庙里面，所以那五座寺庙里面还是相对安全一点。

说到后半程，李天拿出了一个阵盘“后半程我们可以布下迷阵，这算是我这段时间的成果了。只要没到养魂境，就应该可以困住那生物十几二十分钟。十几二十分钟也够我们下山了，下了山应该就安全了。”

“为什么下山就安全了？”汪钰不解的问道。

“我推断，这次的荒兽是植物系的。植物系一般都只能在一个地方，挪地树死，所以山下就安全了，而且植物系会吞噬所有的血肉生物，这也是植物系荒兽的地盘，野兽系荒兽不会来

（本章未完，请翻页）

这，没发现这山上一只动物都没见到吗？。”李天解释道。

最后决定，李天和计可笠两个修为稍微高一点的在大部队前方50米处，李天不但可以提前知道危险，有危险的话，后面的支援也不过是眨眼就可以到来。

众人在讨论了一下细节之后，该睡觉的睡觉、该修炼的修炼、该守夜的守夜。养足精神，准备明天的战斗。

次日清晨，李天一行人就从金顶之上开始往山下走。

还没走到第一个凉亭的时候，就有数十根藤蔓从四面八方冲李天一行人刺了过来。

虽然是植物，但其攻击强度却是不可小觑，凉亭的几根柱子都被瞬间贯穿。

李天唐刀一挥，一道半圆弧的风刃激射向藤蔓，向李天刺来的藤蔓瞬间被斩断。

“老计，领域。”李天朝着计可笠喊道。

计可笠手中长剑挥出，密密麻麻的水滴向藤蔓激射而去，听到李天的话他立马展开了第一式功法武技《浩然天地》。

金色的光芒瞬间笼罩了藤蔓，在领域的压制之下藤蔓都失去了活性，瞬间停了下来。

后面汪钰几人倒是很安全，只是一点零星的藤蔓找向了她们，李天和计可笠这边才是藤蔓漫天飞舞。

“呼，这才第一次袭击，就这样了，要下去有点难啊”李天呼出了一口气。

计可笠看着眼前被斩断的藤蔓咦了一声“咦，这藤蔓怎么没有腐蚀性汁液啊！”

李天摆了摆手“这边的好像都没有，我上次找武技时从这回来也遇到过这些藤蔓，也都没有腐蚀性汁液，有啥大惊小怪的，这山间树这么多，不奇怪的。”

计可笠想了想“也是，还好树不能挪窝，不然我们面对的就是成片的植物系荒兽了。”

李天招呼了一下汪钰她们示意继续赶路，还是李天计可笠在前头，后面的队伍两个锻体境的在中间其他三人各自在前、中、后警戒。

一路上李天一行人遇到了大大小小五六次藤蔓的袭击，终于在渡过了第七次袭击的时候李天看到了寺庙的屋檐。

“走，前面到寺庙了，快一点。”李天朝前面的藤蔓挥刀砍去，朝着后面大喊。

青色风刃布满刀身，一挥出就把前路都打扫干净了，所有藤蔓都被斩断。

李天一马当先来到寺庙里面，看着寺庙里的场景李天顿时松了一口气。

计可笠来到李天身边欣喜的说道“你的猜测果然是对的，这里并没有被藤蔓侵袭。”

汪钰几人也紧随其后的来到了寺庙，看着没被侵袭的寺庙都是一脸不可置信的样子。

汪钰放出灵力感应着周围，半响之后才说道“真的没有别的力量，这是怎么做到的啊？”

“不知道，先别管这些了，抓紧时间休息，还有很长的路呢。”李天对着众人说道。

现在的李天一行人要多狼狈有多狼狈，每个人的身上都带着或多或少的伤痕，衣服也都在战斗中被藤蔓被不小心割裂了。

李天拿出恢复灵力的丹药分发给众人，让他们使用丹药恢复，这样会节省大量的时间。

盘腿坐下，李天和计可笠开始恢复自己的灵力，这一路上的战斗大多是李天和计可笠在最前头，灵力也所剩无几了。

两个女孩子本想换件衣

（本章未完，请翻页）

服的，可看到这里是寺庙觉得换衣对佛不敬，只是套了件衣服在外面。

半小时之后李天站起身来，感受到体内充盈的灵力“恢复的差不多了。”

这时李天看向还在恢复的几人，摸了摸下巴“我要不先去前面看看？”

想到就去做，李天一个飞跃跳出了寺庙。

李天奔跑在阶梯上，身上金红霞光和白雾不断涌出，魂力也是不要钱似的用在步法上。

李天身边的狂风在魂力的加持下像刀一样，刮过藤蔓，而两边的藤蔓不断的被《凌风步》带起的狂风折断。

不一会李天便来到了第二个寺庙面前，体内的魂力已经殆尽，灵力也是所剩无几了，但李天心里却是痛快的。

“爽啊！有魂力的加持《凌风步》快三层了，哈哈哈”李天前所未有的畅快。

李天看着寺庙的大门感慨道“自己一个人还真是快啊！”

“一路上的障碍都被清除了，他们应该也恢复好了吧？”李天转头走向上一个寺庙，路上嘀咕道。

回到第一个寺庙，汪钰几人已经收拾好准备出发了，见李天从外面进来汪钰有些疑惑的看着他。

李天见汪钰这样看着自己笑着说道“我到前面看了看，顺便把前面的障碍清理了一下。”

“你一个人？”这时计可笠插了一句话。

“是啊，一个人。”李天笑了笑“走吧，到下个寺庙的路上很安全。”

去往下个寺庙的路上，果然一条藤蔓都没有，所以一行人商量了一下，也就没有前往寺庙而是直接往第三个寺庙方向走去。

但这一路上由于李天的灵力不足，计可笠就扛起了大旗，一路开着领域碾压过去的，但灵力也消耗极大。

到了第三个寺庙众人恢复了灵力之后就立马开始赶路了，这两段路李天和计可笠相互碾压过去。

直到从第五个寺庙石鼓寺出发时，李天感受到了一股不一样的力量。

寺庙门口，李天细细的感应了一番，顿时大惊失色“魂力？怎么会。”

就在李天想叫众人小心一点的时候，一条巨大的藤蔓朝着李天袭来。

李天运转灵力一刀劈向藤蔓，刀光一闪，但藤蔓却是一点缺口都没有。

李天朝侧面一个跳跃，巨大的藤蔓砸在地面顿时尘土飞扬，地面裂开一道长长的裂缝。

“小心，这藤蔓估计不止一条。”李天朝着众人喊道。

见这藤蔓的杀伤力和防御力，汪钰几人也都拿出武器严阵以待。

就在这时，又有三条巨大的藤蔓钻了出来，朝着汪钰几人的方向攻击而去。

几人各种武技施展出来才堪堪击退巨大的藤蔓，还不等汪钰几人喘口气，那巨藤又攻了过来。

汪钰忍不了了，直接《洛神剑法》二式，一个巨大的女神虚像在汪钰后面凝聚。

汪钰长剑一挥，背后的女神虚影也是长剑一挥，斩在巨藤之上。

只见长剑虚影划过巨藤，巨藤就变成了两截。

这是一股巨大的魂力波动传来，李天几人顿时头疼欲裂，这股魂力波动只传来一个信息“疼”。

李天感受着这股魂力，脸色煞白“养魂境？不，还不是，半步养魂境。”

（本章完）

.