李天实在是想不到这山中竟然会有半步养魂境的植物系荒兽，以往一只植物系荒兽都没见过，这一遇就是半步养魂境，心中是说不尽的郁闷。

“这植物系荒兽是半步养魂境，你们先走，我殿后。”李天朝着几人大喊。

李天从空间戒指中拿出了自己制作的阵法盘，往巨藤钻出的源头一丢。

阵盘在空中不断变形，一个个铭文从阵盘中飞出，不断的往源头周围扩展，很快一个满是铭文的红色阵法结界笼罩在源头区域。

阵法中，炽热的火焰不断吞吐着，阵法中的树木被火焰吞噬着，而阵法外的巨藤也不断扭曲着，仿佛正在经受着不可想象的痛苦。

汪钰几人想要离开却是被巨藤拦住，李天见状立马跃向了巨藤的前面。

“走，困不住它太久的。”李天挡住了扭曲的巨藤，转头向汪钰几人吼道。

没了巨藤的阻拦，汪钰几人立马朝着山下跑去。

见汪钰几人已经走出了一段距离，李天立马施展《云海金阳》配合《风刃》，在魂力的加持之下，一道巨大的风刃斩向巨藤。

斩落了三条巨藤，青色的风刃还在不断的向前飞去，一路上的树木全被拦腰斩断。

李天见机也朝山下狂奔而去，但就是这个时候比之前还要大的魂力波动不断的在山林扩散，李天两只手紧紧的抱着脑袋。

“还不让人走了是吧！”李天心一横，再次施展《云海金阳》，顿时脑中的撕裂感就减弱到能承受的地步了。

李天用仅剩的魂力运转起《凌风步》，飞快的朝山下奔去，这次没有再收到阻拦。

只是有一点李天很担忧，阵法真的能有用吗？半步养魂境的植物系荒兽，半个金顶山锋都可以用藤蔓摸索的生物啊！

就在李天沉思的时候，侧翼一条藤蔓忽的钻了出来，刺向李天的胸口，好在李天反应及时一个侧身藤蔓只是刺进了李天的肩膀。

藤蔓还不断的吸食着李天的血液，李天感受着自己身体的变化暗道一声不好，立马挥刀斩断了藤蔓，顿时藤蔓中的鲜血四溅。

李天用手拔出了肩膀处的藤蔓，“噗”的一生藤蔓拔出，但鲜血却是止不住的流。

李天想用灵力运转到肩膀处却发现有一股不一样的力量阻拦着，李天皱了皱眉喃喃道“魂力吗？”

但李天已经没有魂力了，吃了一颗疗伤的补血丹李天继续朝着山下跑去，这次更加小心谨慎了，双眼不断扫视着四周，只要一有动静李天就会挥刀攻击。

很快李天就追上了汪钰几人，这时的路程也才走到了五分之三，还剩全程的五分之二。

汪钰看见李天身上红色鲜血染遍，关切的问道“怎么回事，怎么会受这么重的伤。”

李天则是摇摇头“不碍事的，这种伤不算什么。”

见几人都没有受伤李天开口说道“加快速度，那个阵法困不住了它了。”

几人闻言立马加快了行进速度，但还没过三分钟，巨藤又拦住了李天一行人的去路。

“怎么会这么快，就算是半步养魂境也不应该如此之快啊，除非不止一棵半步养魂境的植物系荒兽。”看着眼前的巨藤李天眼中精光不断闪过“肯定有办法的，是什么呢？”

突然李天脑海中闪过一丝光亮“既然手枪特殊部门可以改造，那

（本章未完，请翻页）

会不会手雷什么的也可以？”

随即转头看向李如冰问道“你有带手雷什么的吗？你们部门特制的那种”

李如冰却是摇摇头，从背包里拿出两颗普通的手雷说道“没有特制的，只有两颗普通的，还是从军营里拿的。”

李天看着李如冰手中的手雷，叹息了一声“哎，可……”惜字都还没说完，李天脑海中突然闪过天火铭文的图案。

李天灵光一闪突然想到一个办法，在手雷表面刻上天火铭文，释放天火。

好在李天前几天看到了天火铭文怎么雕刻，随即对李如冰说道“这个也可以，先给我。”

然后又对汪钰几人说道“你们守住五分钟，我有办法。”

然后就坐在地上开始对手雷研究了起来，刚拿出唐刀还没开始刻就被李如冰制止了“你拿这个刻，还没刻好就会“嘭”的一声爆炸了。”

李天闻言只好从旁边折一根树枝，灵力灌输在树枝上，以树枝为载体，灵力为刃慢慢的在手雷上铭文雕刻。

李如冰和熊岩这两个锻体境的，就留在李天身边，以防有藤蔓偷袭。

而汪钰她们为了给李天阻拦足够的时间，都是直接功法武技起手，汪钰一式剑法，身后是金色河流的虚影，竹竿全身散发着金黄色的光芒气息提高了一大截，计可笠直接领域笼罩几条巨藤，钟程则是融入了阴影之中瞬间一道黑影斩落了一根巨藤。

随着钟程率先斩落一根巨藤，其他人也都对着巨藤杀去。

不过一个照面，巨藤就被全部斩断，但这些巨藤斩落时喷出了大量的腐蚀性汁液，直直的喷向几人。

几人脸色一变，纷纷释放灵力阻拦，但树汁一碰到灵力就发出“滋滋滋”的声音。

“不好，这个树汁会腐蚀灵力。”计可笠脸色大变。

就在这时又有几根巨藤钻出，这些巨藤上却都是烧焦的痕迹，同时巨大的魂力波动袭来。

大致意思是“你们都要死，食物还敢伤我。”

李天见那烧焦的藤蔓，再对比刚刚被斩断的藤蔓喃喃道“果然是两个啊！”

李天手中的铭文刻的越来越快了，而头上也是一颗颗汗珠往下掉。

而现在汪钰几人的灵力都耗的差不多了，只能够勉强对抗着巨藤，李天见状手中的铭文也是越来越快。

“熊岩，你们也去帮忙，先不用管我。”李天轻声说道。

听到这话熊岩愣了一下，随后看向四周确定没有什么东西可以干扰到李天之后，就立马加入了战场。

熊岩一进战场就开无双——功法武技《蛮神怒》，只见熊岩浑身火红色的灵力闪烁，头顶一柄巨大的锤子虚影显现。

熊岩一声怒吼，将手中的锤子使劲锤向巨藤，而头上的虚影也跟着锤下，顿时尘土飞扬。

待尘土散去，只见那烧焦了的巨藤被砸进地面一米多深，巨藤还想从地里起来攻击几人。

但这时候白光一闪，隐约间有一只白鹤翅膀划过，地面被割出了一条细长的裂痕，是李如冰施展的《白神剑法》。

巨藤被再次压制在了地下，巨藤的表面被割出了一条深深的裂痕，不断的喷出树汁。

汪钰见状，立马施展《洛神剑法》第二式，朝着巨藤的伤口斩去。

金光闪过，几根

（本章未完，请翻页）

藤蔓被全部斩断。

汪钰此时也是脸色发白，体内一丝灵力都没有了。

“我先去调息一下，恢复一点灵力。”汪钰小嘴微颤的说道。

计可笠他们点点头示意不用担心这里。

汪钰退到李天身边，盘膝而坐，拿出一枚丹药服下开始调息。

这时李天感受到了有巨大的魂力朝着这边赶来，刚想要提醒计可笠几人的时候，一根三四米粗，十多米长的藤蔓就朝着计可笠几人落下。

计可笠见藤蔓就要落下，躲是躲不过去了一咬牙，用体内最后的灵力施展《浩然天地》二式。

在计可笠的领域里，藤蔓并没有被定格，还是慢慢的在落下。

“走，我撑不住了。”计可笠朝着几人吼道。

突然计可笠的领域就被破碎了，一声清脆的声音响起，计可笠口吐鲜血倒飞出去。

最后巨藤重重的砸在地上，至藤蔓处迅速的蔓延出了一条裂缝，地面上的水泥朝着四周激射而去。

好在其他人及时的撤了出去，没有受伤。

竹竿来到计可笠身前取出一颗丹药放入他的嘴中，转头朝李天大喊道“好了没，还要多久？”

李天这边也汗如雨下，焦急的回应道“快了，还差最后一点点。”

这时藤蔓又不断的扭曲了起来，竹竿看着地面的藤蔓骂了一句“玛德，钟程一起上，就不信弄不死它。”

竹竿身上金光大盛，背后战神的虚影一闪而过，随后战神虚影就融入了竹竿的体内，灵力和肉体都被增幅了七成。

而钟程则是背后黑光一闪，人就消失在了原地。

竹竿拿着大刀飞跃而起，《霸天刀法》第二式劈向藤蔓。

藤蔓也是全身覆盖了淡淡的绿色，与竹竿金黄色的大刀碰撞。

竹竿大吼一声，倒上的金黄色光芒又盛了几分。

在藤蔓与竹竿对拼的时候，突然黑光从藤蔓身上一闪而过。

藤蔓的绿色灵力便悄然破碎，竹竿抓住机会使出全力，一刀劈下。

竹竿的刀结结实实的劈在了藤蔓上，就在可以斩掉这根藤蔓的时候，一股魂力从藤蔓的深处蔓延出来，“嘭”的一声竹竿就被扫飞了出去。

钟程也是利用《遮影步》堪堪逃过了这一击，竹竿撞击在寺庙的墙壁上，“轰”的一声墙壁轰然倒塌，引起一片尘土。

熊岩见状立马冲进尘土中寻找竹竿，这时李如冰还想再试试，但被计可笠按住了“你修为太低了，这东西已经被我们激怒了，现在上去就是死。”

李如冰只好作罢，这时熊岩背着竹竿从废墟中出来，藤蔓又是对着熊岩背上的竹竿一击，就在熊岩以为玩完的时候。

一阵风刮过，李天拿着唐刀格挡住了藤蔓的攻击。

“走，我这已经好了。”李天对着几人喊道。

李天挡住藤蔓，其他人立即朝山下跑去。

见其他人都已经走远了，李天擦了擦嘴角的血液，拿出了一个刻满铭文的手雷。

“嘿，试试这个吧！”李天拔掉保险，丢向了藤蔓，随后转身就逃。

李天身后，手雷表面的铭文不断闪硕，“嘭”的一声突然炸裂开来，顿时炽热的高温席卷着藤蔓，天火降临。

（本章完）

.