李天奔走在山间，听着身后的爆炸心中别提多舒坦了“嘿，我不但在铭文中加入了灵力，还把自己所剩上魂境界也都加进去了，够你喝一壶的了。”

后面战斗的地方，天火不断的焚烧着，藤蔓剧烈的扭动着。

为了扑灭周身的火焰，藤蔓不断的喷洒着树汁。

一股又一股愤怒的魂力波动传出，就在这时另一条细小的藤蔓游动到了天火的外面。

一段带着话语的魂力波动传向了正在被天火炙

烤的藤蔓，这时被天火炙烤的藤蔓不断的拍打着地面，一股暴怒之意传出。

细小上藤蔓思量了一下，触碰了一点点天火，顿时就缩回去了。

小藤蔓摆了摆示意不行，然后又是一段魂力波动传出，就在被天火炙烤的藤蔓又要暴怒时，小藤蔓指了指山下，又指了指火烤的藤蔓。

慢慢的火烤的藤蔓安静了下来，传出一段魂力波动，小藤蔓开心的离开了这个地方。

小藤蔓离开之后，天火中是藤蔓不断的拍打着地面，整个山上都能感觉得到震动。

感受到这股震动的李天撇了撇嘴嘀咕道“有必要吗？又不会死。”

然而李天不知道的是，这次那巨大的藤蔓不但是因为天火的灼烧，还失去了本不应该失去的宝物。

很快李天就追上了汪钰几人，他们一个个脸色煞白，每个人都受了重伤，浑身一点灵力都没有。

“先休息一下吧，这样下山更危险。”说着李天便叫薪火从薪火空间里拿出了一种快速恢复灵力的丹药练气境“回灵丹”。

对练气境四层一下可以回复七成的灵力，对练气境七层以下可以回复五成的灵力，而对于练气七到九层的只能回复三到二成不等。

李天拿出丹药分给了几人，并向他们介绍了丹药的作用。

这个时候熊岩懵了，看向李天说道“天哥，我锻体境，这个丹药……”

“哦，忘了，我以为你练气境了呢！”李天哦了一声，随后拿出了锻体境恢复灵力的丹药分给了熊岩和李如冰。

李如冰气鼓鼓的看着李天哼了一声，至于熊岩则是对李天笑了笑，举着练气境的回灵丹说道“天哥，这个丹药就给我们了哈。”

“嗯，你们留着吧！”李天摆了摆手。

李天服下丹药，直接原地盘膝而坐。

过了一会之后，李天感受着体内的灵力不禁皱了皱眉头“怎么只有三成灵力？”

李天在脑海中询问薪火是不是丹药过期了，药效和说明完全不对啊！

薪火白了他一眼“你自己丹田的容纳量，你自己心里没点什么数吗？”

李天了然的点了点头，这才想起自己的丹田异于常人。

“那再给我一枚。”李天向薪火伸了伸手。

薪火摇摇头“不行这个一天只能服用一枚，第二枚没效果的。”说着有拿出了一瓶丹药“这个是虚灵丹，回复的灵力没有回灵丹那么多，但胜在可以多次服用，并且回复速度快。”

李天接过丹药欣喜的说道“行，就这个了。”

李天刚要转头出去突然顿住了，看向薪火问道“丹药多吗？”

“哎，不多。当初并没有保存太多丹药。”薪火叹息了一声。

李天点点头自顾自的走出了薪火空间，而薪火见李天已经出去了，顿时就露出了一副小样我还不知道你的表情。

回到本世界的李天从空间戒指里拿出了虚灵丹服下，只一会丹药就被李天彻底吸收了。

“一成不到？”李天皱眉疑惑着，随后眉头舒展心中想到“没事，回复到快啊！”

（本章未完，请翻页）

有吃了一枚，李天回复到了五成灵力。

“差不多了，没什么时间了。”李天看向刚战斗过的方向。

李天见几人也都恢复完灵力，有每人给了两枚虚灵丹，并介绍了药效，且熊岩他们也能使用。

“走吧，时间不多了。”李天站起身来。

随即众人又展开了下山之旅。

这次在众人走了五分之四时，一根巨大的树杈挡住了去路。

是一棵大树，上面还长了几个果子，但这些果子和李天见过的都不一样。

这时一股魂力波动传到了众人的脑海中，这次很是柔和“你们走不了了。”

汪钰他们很是诧异，怎么树也会说话。

李天倒是知道为什么，有了魂力的生物可以利用魂力直接在其他生物的脑海中表达意思。

“你没有被荒气洗脑？”李天站出来疑惑看着大树问道。

“有，但那又怎样，你又不是同类。”

李天质问大树“这个世界是我们共同的，但那些被洗脑的荒兽已经不算是这个世界的生物了，我们应该以它们为敌。”

“那又怎样，这个世界不是我们的，只是你们人类的。”大树列举了许许多多自己神智没开的时候见过的场景，人类不断开采破坏着山林“而且我能得到很大的好处的，何乐而不为呢？”

李天沉默了，看来是说不通了。

这个时候又一股愤怒的魂力波动传来“你们都得死。”

只见一条被烧焦的藤蔓飞快的朝李天这个方向爬来，被烧焦的藤蔓中心还有绿色的光不断的散发着生命的气息。

“这是本体？”李天疑惑的看着从山上下来的藤蔓，要是本体的话李天几人不会这么轻松的。

“不是，只是分支，带了一点灵核的力量。”大树魂力传入李天脑海中。

“灵核？”李天不解。

“说法不一样而已，就是它修炼出来的核心。”

这下李天知道了，这条巨藤只是分身啊。

待巨藤来到李天跟前时，大树撤掉了树枝“好了，我的事情做完了。”

树枝立马缩小，而大树也变成了普通的树。李天看着这种变化疑惑的想着“是分身吗？”

藤蔓上带着绿色的光芒，飞快的抽向李天。

同时旁边又钻出了两条带着绿色光芒的藤蔓，攻击汪钰几人。

李天直接《云海金阳》加《风刃》配合《凌风步》直接硬刚了上去，有魂力加持李天犹如狂风，瞬息就来到了巨藤面前，一刀斩下和巨藤来了个碰撞。

李天借着《凌风步》不断的与巨藤来回碰撞，但李天只攻击一个地方。

汪钰几人起手就是功法武技，三人一组对付一根，汪钰、李如冰、计可笠一组，钟程、竹竿、熊岩一组。

五颜六色的光芒不断的闪烁着，眼看巨藤就要败退了，这时突然传来了一波剧烈的魂力波动，直接攻击几人都灵魂。

除了李天稍微好点，其他人都是神色痛苦的捂着头。

李天见状大吼一声，立马利用魂力抵消了这股波动，汪钰几人这才好过一点。

这只是分枝，其实魂力和李天差不了多少。

由于魂力的消耗，李天的攻势越发的快了起来，现在的他支撑不起消耗战，必须在魂力枯竭前干掉这根藤蔓。

青色的身影不断的在于绿色的藤蔓碰撞，终于一声脆响响起，藤蔓终于被李天斩碎了。

紧接着李天朝着藤蔓绿光最盛的地方全力斩去，只见李天如风一般刮过，藤蔓轰然倒地被斩成两截了。

（本章未完，请翻页）

里面有一块绿色的晶石散发着生命的气息，李天一把捡起。

“好浓郁的生命力啊，比上次地宫的还要强，这只是分枝啊，那主枝有会怎样。”李天眼中闪烁着一丝丝精光，随即摇了摇头“分枝都这样，主枝就更不用说了，留着以后吧！”

李天又把目光投向汪钰那边，两根藤蔓倒也奈何不了她们。

但就在这事情，山上传来了一股前所未有的气息，那种魂力绝不是这些藤蔓能比的。

李天立马冲向汪钰她们的战场“快，杀不死也得困住它。”

听到这话众人有点疑惑，这不是能对付吗？

“嘭”的一声，山上的巨石滚落下来，李天拿刀挥出十八道风刃将巨石击碎。

“这只是分枝，现在主枝马上要来了。”李天急切的说道，手中的刀也是越来越快。

看了看山上，李天一咬牙，唐刀之上又是一片灰雾。

随后唐刀一挥，一根藤蔓就被斩落。

李天连忙对汪钰说道“快，那里有植物系荒兽的荒核，绿色的那个。”

李天半跪着在地上，用刀勉强撑起了身体。

“走。”李天对着竹竿他们那边喊道。

随后把最后一个刻着天火铭文的手雷丢向了藤蔓，“轰”的一声手雷爆开，李天一行人也受到了强烈的冲击顿时被掀翻在地。

其李天真不知道这手雷的具体威力，但能困住半步养魂境的分枝那威力也不可小觑。

“走。”李天连忙爬起来对着众人喊道。

随后众人连忙施展步法，拼命似的往山下赶。

而这时，半步养魂境的主枝终于赶到了，那是一根全身翠绿的藤蔓，散发着莹绿色光芒，蜿蜒曲折，围着山体不断的爬行。

见李天一行人要逃跑，瞬间一股巨大的魂力攻击就朝着李天一行人袭来。

李天几人瞬间头疼欲裂，但见识到主枝的威力，强烈的求生欲望刺激着李天几人。

只是踉跄了一下，便继续朝着山下头也不回的逃跑。

藤蔓见李天一行人没有受到什么影响，本就翠绿的藤蔓越发的翠绿了。

“咻”的一声一片片绿叶激射向李天一行人，感应到后面有东西飞来，李天给计可笠一个眼神示意，立马领域笼罩了起来。

绿叶飞入领域，速度被减慢了一瞬，领域便被破碎了。

计可笠闷哼一声，嘴角溢出了一缕鲜血。

虽然领域被破碎了，但就是那一瞬上减速，李天一行人成功的逃脱了这次袭击。

但这时两根翠绿色的细小藤蔓飞快朝李天与计可笠的胸口袭来，见状李天和计可笠同时飞跳，但藤蔓也随着升高，这本是想直接对着脑袋来的攻击，但无意中被两人躲了过去。

但其上升的高度刚好刺入了两人的大腿，“噗”的一声贯穿了李天和计可笠的大腿，“嘶”两人都是倒吸一口凉气。

带着藤蔓不但速度减慢了，而且体内的灵力也在快速的流失，李天立马用刀斩想斩断藤蔓，但这可是主枝的藤蔓，那是那么容易斩断的。

一阵尝试无果，李天刀身又泛起一丝灰雾“不管了。”

一刀斩断了两根藤蔓，李天顿时就要昏迷，计可笠见状立马把李天背到了背上。

一行人朝着山下疯狂的跑去。

终于，跑完了最后的路程，后面竹竿，汪钰，钟程接替阻拦藤蔓，到最后甚至熊岩和李如冰也施展了两次功法武技，才堪堪下山。

到了山下时，所有人身上都是血，都是自己的血。

山上则独留藤蔓愤怒的拍打着山体。

（本章完）

.