下山之后，几人找到了一个废弃的酒店调息养伤，要不然这个样子出去随便一只荒兽就能干掉这些人。

“死里逃生啊！”竹竿笔直的躺在地上说道“别叫我了，我现在就想躺着。”

“我们去查看一下这酒店吧，以防万一。”计可笠有气无力的说道。

“哎，劳累的命啊！”竹竿挣扎着站了起来“走吧，去看看。”

“汪钰你守着李天，我们分散查找，快一点，有事就直接叫。”计可笠对着几人说道。

酒店一共七层，计可笠查看六七层，竹竿四五层，熊岩三层，李如冰二层，钟程则是地下车库。

分配好了之后几人立即开始行动，这种简单的查看房间对计可笠他们来说也就是一会的功夫。

没一会计可笠和竹竿就下来了，带着锻体境三层的老鼠，这些老鼠的体型差不多和狗一样大。

“好在查看了一下，要不然被偷袭了都不知道”计可笠丢下了两只老鼠。

竹竿还想要说什么，但就在这时楼上传来了李如冰的叫声。

计可笠一听暗道不好，立马冲上了二楼。

本来竹竿也想上去的，但被汪钰拦住了“诶，你就别去了，别当电灯泡。”

“电灯泡？”李天看向汪钰有看了看二楼不可置信的问道。

“计可笠每次做事都会有意无意的照顾她，你没看出来？”汪钰淡淡的问道。

“那她是女生，应该的啊！”

“那我也是啊，怎么没见你们照顾过？”汪钰愤愤的说道。

看了看躺在地上的李天竹竿撇了撇嘴，转过头不再和汪钰争辩，心中却是暗暗想着“有李天照顾你不就行了，切。”

很快计可笠和李如冰就下来了，竹竿见状立马问道“怎么回事？“

“没什么，她怕老鼠。”计可笠提了提手中的荒兽老鼠。

此时李如冰的小脸被吓的煞白“别弄了，丢了吧！”

计可笠耸了耸肩，把老鼠丢向了门外。

接着熊岩也下来了，也是带着一只荒兽老鼠，几人见状纷纷感慨还是老鼠能藏啊！周围什么生物都没有，唯独这几只老鼠还在这苟着。

最后钟程从地下车库回来了，带来了两个车钥匙。

“可以开，车库四只老鼠都死了。”钟程把钥匙放在酒店的前台上。

排查好了酒店的一切众人便各自找好房间疗伤了，汪钰背着李天在二楼挑选了一个设施还算齐全的房间。

里面床，沙发，热水器，等都齐全。

房间内汪钰将李天轻轻的放在床上，柔情的看着李天轻声道“两次了，真不让人省心，哎！”

汪钰看了李天好一会，才起身去房间里的卫生间清洗自己身上的血迹。

卫生间内浴霸被打开，哗啦啦的流水声传出。

这时李天醒了过来，看着眼前陌生的房间李天便知道，逃下山了。

突然卫生间里的流水声传出，李天有点纳闷以为是计可笠或者竹竿在房间照顾自己便想开口喊，可是一张嘴嗓子里就好像有东西堵着似的，怎么都发出不了声音。

就在这时卫生间传来了汪钰哼歌的声音，李天这才知道是汪钰在房间照顾自己。

这一下李天不知道怎么办了，听着卫生间传来的哼歌声李天嘴角露出了一缕笑容，但就是这一笑又牵扯到了伤势，疼痛感立马袭来。

过了好一会，卫生间的流水声停住了，李天立马闭上了眼睛，装作昏迷。

这时卫生间的门被打

（本章未完，请翻页）

开了，拖鞋踢踏的声音传到了李天的耳朵里。

李天不断的在心里挣扎“看一下下，反正洗完澡了，而且还是自己女朋友，应该没事。可万一她要是生气了该怎么办呢？应该不会，只是看看她洗完澡的样子又没别的。”

最终李天还是把眼睛睁开了一丝缝隙，只见一双雪白的大腿从卫生间方向走向窗口，接着窗帘就被拉上了。

由于窗户那边李天头没动看不到，便睁大了一些眼睛看去，这一看可把李天吓坏了，汪钰正笑吟吟的看着李天呢。

这时的汪钰只是一身浴袍在身，头上的秀发还有水珠在灯光的照耀下闪着微光，小脸白皙光泽，脸上带着笑容那两个梨涡更是让李天陶醉。

颈部的秀发还流着水珠，一直流向洁白的锁骨处，大腿苗条但又不失肉感。

最让李天想不到的是汪钰的身材，不像成熟女性那么凹凸有致，但该有肉的地方一丝不少平时穿着休闲的衣服完全看不出来。

就在李天看得入迷的时候，汪钰笑吟吟的看着李天问道“好看吗？”

李天不由的点了点头。

“还想看吗？”汪把一只腿踩在了床上，那洁白完美的腿型顿时呈现在了李天面前。

李天咽了咽口水看向汪钰，这个时候李天已经感受到了她笑容背后的羞怒，说还想看怕是要被弄死了，顿时摇了摇头。

“这就不看了？”

李天快速的点点头。

汪钰丢掉了背后的剑鞘，拍了拍手“没意思。”

随即又前往了卫生间，再出来之时已经穿好了一套新的休闲服。

“好了，你要清洗血迹吗？”汪钰看着李天问道。

李天张了张嘴只发出了“呃呃呃”的声音，最后无奈还是点点头。

“我帮你？”汪钰看着李天笑吟吟的问道。

看了看还在地上的剑鞘李天顿时摇了摇头，指了指空间戒指示意汪钰拿点丹药出来。

“你这个我拿不了啊！”汪钰尝试了一番实在弄不开，只好从自己空间戒指里拿出丹药给李天服下“算了，我这还有你给的，将就点吧！”

服下了虚灵丹，李天的丹田内终于有了一点灵气，随着功法的运转李天身体终于能大幅度的动了。

突然李天吐出一口污血，汪钰连忙拍了拍李天的后背，紧张的问道“你怎么了？”

李天摇了摇手“没事，这口血吐了之后终于能说话了。”

李天挣扎的坐了起来，刚想下地却发现整个身体都传来了剧烈的疼痛感。

“嘶，扶我一下。”李天吸了一口凉气。

最后在汪钰的帮助下李天顺利的走进了卫生间，进去时汪钰还在门口拿着剑调侃着李天“真不用我帮忙吗？”

李天连忙摇了摇头，就算是想叫她帮忙也不敢说啊，手里还拿着剑呢！

卫生间内，李天从自己的空间戒指里再拿出了两枚虚灵丹服下，随着灵力的慢慢恢复，李天的行动也渐渐的快了起来，但疼痛感还是一如既往的袭来，只是有灵力在李天可以用灵力硬撑一下。

很快李天就清洗好了，从空间戒指里拿出了一套新衣服出来换上。

从卫生间出来李天一瘸一拐的走到沙发前，见汪钰正端坐在床上打坐调息李天也就没有叫她，自己则是坐在沙发上开始调息。

次日清晨，太阳光照射在李天的脸上，李天眼睛动了动。

眯着眼看向窗外，经过了一个下午加晚上的调息，李天体内的灵力和魂力以及大部分伤到是全部恢复了，就是这藤蔓在大腿上留

（本章未完，请翻页）

的伤以及后面强行使用功法武技的后遗症没那么快，但基本的行动已经可以了。

这时汪钰也睁开了双眼，突然金色的光芒闪烁，汪钰的气息一下子提高了不少，李天眯着眼睛看看“练气境二层巅峰了啊，看来昨天的战斗也不是没有收益的。”

汪钰感受着体内的灵气，见李天也已经醒了过来立马得意的说道“我二层巅峰了，马上就追上你了。”

李天也是开心的笑了笑“是，马上追到我了。”

李天一瘸一拐的走到床前对汪钰说道“咱们去看看他们几个人吧。”

来到三层，计可笠，李如冰，熊岩住在这层。

在汪钰的带领下李天来到了计可笠的房间，见计可笠也是一瘸一拐的在走路李天顿时兴灾惹祸了起来“哟，怎么这样走路了啊，啧啧啧。”

计可笠白了李天一眼“你不也是，我伤好了之后，肉体境界就磐石中期了，追上你了。”

李天则是摇了摇头说道“等我养好了伤以后就是后期了，你还不行。”

汪钰则是好奇的看着李天“真的？”

“当然是真的。”李天微笑道，随后又看向计可笠“好了，没事就去看看他们吧！”

计可笠点点头，一瘸一拐的跟上了李天。

李如冰和熊岩到是相对来说受伤不重，只是失血过多，到现在脸色还是煞白的。

第四层钟程和竹竿在这，他们也都是脸色煞白，由于伤势过重的缘故，走动的时候眉头时不时的皱一下，可以看出每次的动作都会带来剧痛。

楼下，李天一行人正在美美的晒着太阳，这事李如冰的通讯设备响了起来。

李如冰拿出通讯设备一看立马站起身来，接通了之后语气严肃的对通讯设备说道“部长，有什么指示。”

“给李天，我和他说。”通讯设备那头传来声音。

李如冰鼓着嘴，不情愿的把通讯设备给了李天，嘴里还嘀咕着“我才是特殊部门的成员好吧，什么都跟他说。”

李天看了眼李如冰，接过了通讯设备“喂，什么事。”

“哎，你小子就不能客气一点吗？每次都是这样。”

“嘿，我有不是你们的成员，客气啥。”李天满不在意的说道“有啥事，说，没事就挂了啊！”

“等下，找你是有事情，三清山被荒兽围攻，而他们门派内的大多高手都前往国外去了，你离的近，过去帮个忙吧！”通讯设备传出声音。

“我在武功山，而且我的同伴每个都是身负重伤，短时间内是过不去的。”

“武功山是吧，位置我叫李如冰发给我，送点好东西给你。”部长沉思了一会说道。

“好东西？什么？”李天不禁问道。

“到了你就知道了，东西到了你应该就能马上去了，嘿嘿。”部长嘿嘿一笑。

接着就挂断了通讯设备，李天二丈摸不到头脑，把通讯设备还给了李如冰，同时对她说道“你们部长叫你发我们位置给他，他送点东西过来。”

李如冰很是疑惑，但还是照做了。

李天刚要闭上眼享受太阳时突然想到了什么连忙问李如冰“武功山你得到传承的事你没说吧？”

李如冰摇摇头“还没说。”

李天想了想开口说道“暂时别说，什么时候可以说我会告诉你。”

本来李如冰还想问为什么，但李天已经闭上了眼，一副谁来都不搭理的样子，她哼了一声也没有再问了。

李天心里则是想着“把这个世界想坏一点也没什么坏处。”

（本章完）

.