晒了一会太阳之后，李天便回到了房间里，汪钰则还是跟李天在一个房间里，其他人也都相继回了自己的房间。

这一次的经历让李天知道了薪火空间的重要了，以往很多的东西李天根本没有去管，但借着这次养伤的机会，李天可以好好了解一下了。

至于汪钰在房间里这个倒是无所谓的，李天只是精神进入薪火空间，肉身暂时还进不去的，按照薪火的说法，到空游境界才能肉身进入。

来到薪火空间，李天刚进来就看到薪火在忙，不断的搬着发着微光的石头。

“薪火，干嘛呢？”李天走过来看着薪火问道。

薪火看了看李天没理他，只是接着埋头苦干，见薪火没有理会自己，李天也就自顾自的走向了后面放书籍和丹药的地方。

李天看着眼前的丹药，五花八门的，有回复灵力的，有透支生命力提升实力的，有可以直接破境的，有可以恢复肉身伤势的等等。

“薪火，你能帮我配一下丹药吗？我这次战斗我明显的感觉到丹药的重要性，这么多丹药放这里不用实在是可惜了。”李天拿起一瓶丹药闻了闻“薪火，你听到没有。”

薪火还是忙着自己的事情。

“嘿，薪火你干嘛呢？”李天的好奇心这下彻底的被激发起来了，立马来到了薪火的身边。

只见薪火把那些发着微光的石头放在一个又一个的缺口里，石头一放进去就融化在缺口中填补了缺口。

“要我帮忙吗？”李天问道。

薪火看了他一眼淡淡的说道“不需要，你也搬不了，丹药的事等下再说。”

说完又飘向了放着发光石头的地方，开始新一轮搬砖。

李天见薪火不需要自己帮忙便走向了别处，练气境的灵果就相对要比锻体境就要少了一点了，不但有灵果还有灵草。

灵果也是什么效果的都有，有增加灵力的、有增加肉体境界的、有疗伤的等等。

“等薪火过来吧，感觉这些东西带出去伤势很快就会好啊。”李天喃喃道。

再往前走便是放书籍的地方。

“找点现在能用的带回去。”李天开始搜寻着炼器类、阵法类，铭文类，炼丹类，医学类的等。

没一会李天便全部找到了，没种书籍各三本。

“嘿嘿，可以问问他们对什么感兴趣，让他们也体会一下这种痛苦。”李天嘿嘿一笑。

这个时候薪火的声音传了过来“李天，过来，东西帮你拿出来了。”

李天则是疑惑的看向薪火，口中喃喃道“我的东西？那是在帮我取东西？”

李天疑惑的走了过来，见薪火旁边插着一把古朴神秘的刀，但这刀的形态竟然在不断的变化。

李天新奇的看着刀，随即对薪火问道“这是什么刀？给我的？”

“上次不是跟你说过吗？有一把神器刀胚，还是那种能跟着你自身修为提升的。喏，就是这把。”薪火一脸疲惫的说道“本来我以为要到练气五层才会有解开封印的石头，没想到你小子竟然就有魂力了，奇怪太奇怪了。”

“我也不知道怎么回事，可能是天意吧。”李天摸了摸头不好意思的说道。

而薪火却是沉思着喃喃道“天意，也许吧！”

“这个怎么用啊？”李天用手指碰了碰刀身。

“滴一滴精血上去

（本章未完，请翻页）

。”随即薪火又想到了什么“哦，你在这没有精血，先把一缕精神力放上去吧，定好自己习惯的刀身。”

李天闻言立马分出了一缕精神力到刀上面，随即脑中观想着唐刀的样子，不一会儿，一把古朴神秘的唐刀出现了，全刀都是黑色的，只有刀口处是正常的刀口颜色。

刀身刻满神秘花纹，锋利无比的刀口闪着寒光，刀柄和刀身的链接处是一团火焰的形状，刀柄满是铭文，除了刀身的花纹和刀柄的铭文以及那团火焰全刀没有一点多余的装饰。

这是薪火又从那个放石头的地方拿出了一把刀鞘，刀鞘全身黑色一点图案都没有。

“喏，刀鞘给你。”薪火把刀鞘丢了过去。

李天一把接住刀鞘，把刀放进刀鞘中，这一体宛如生来就是这样的，没有一丝缝隙。

“真是不错，那我出去之后这算是什么层次的武器？”李天不停的抚摸着刀鞘问向薪火。

“应该是顶尖下品灵器的样子。”薪火想了想说道。

“嗯，不错了。”李天左把一下刀，右合一下刀。

薪火白了李天一眼说道“好了别玩了，我来帮你们配丹药。”

随后薪火飘向了丹药区，李天也不再玩了跟着薪火走了过去。

薪火招了招手，一瓶瓶丹药就飞了起来。

“虚灵丹一瓶、回灵丹一瓶、复伤丹一瓶、筋骨断续丹，这是恢复灵力和伤势的丹药，一个人的分量。”薪火摆好了四瓶丹药。

“其他的你还要吗？”薪火看向李天问道。

“再加一瓶可以短暂提升实力的丹药，以及炼体的丹药吧！”李天想了想回复道。

薪火点了点头又拿出了两瓶瓶丹药“好了，这是暴血丹以及淬体丹，暴血丹要注意，两周之内只能服用一次，且一生只能用三次，另外还有需要的吗？”

“那些破境的？”李天指了指薪火后面的丹药。

“不能用，至少现在不能用。”薪火摇了摇头。

“行吧，灵果呢？”

薪火看了看灵果区随后说道“可以拿，只要不是直接破境的都可以。”

李天高兴的往空间戒指里塞着灵果，各种各样的都拿了七人份的。

拿好之后，薪火就把六人份的丹药准备好了，李天看到后也想到了什么。

“不行啊，李如冰这边是个问题啊！得把她彻底变成小队的人。”李天不由的沉思道。

过了一会李天贱兮兮的笑道“有了，嘿嘿嘿嘿，计可笠，反正他也对人家有意思我加把油。”

随即李天对薪火说道“再准备一份丹药吧，还有一个人，对了恢复伤势的丹药多备一份那个筋骨什么的不用多。”

“行。”随即薪火愣了愣“那个小姑凉也是？”

“是，放心好了，没问题的。”李天自信满满的说道。

“行吧。”薪火招了招手多出了一份丹药和七瓶复伤丹。

李天收起了丹药准备出去，走到一半又转头对薪火说道“你按这个丹药的份额多备一点，我用完好进来补给，暴血丹不用，用不了那么多。”

薪火点了点头“好。”

回到现世界的时候李天睁开了双眼，脸上堆满了无法掩饰的笑容。

那把唐刀从空间戒指里拿出来，周围瞬间有了一股窒息的压迫感，这时汪钰

（本章未完，请翻页）

睁开了双眼，看向李天手中的刀。

只见李天手指上凝聚了一点异常鲜红的血液，这滴血液凝聚出来之后李天的脸色一下子就苍白了一点。

“你这是？”汪钰不解的问道。

“嘿，滴血认主。”李天把刀拔了出来，那滴鲜血滴在了刀身上，鲜血立马被刀吸收了。

李天慢慢的感觉到自己和这刀有了非常亲密的联系，李天又看向刀鞘脸色顿时垮了下去“不会这个还要精血吧？”

李天叹了口气“哎！”

最后又凝聚了一滴精血滴在了刀鞘上，果然也有了联系。

滴完精血之后，这把刀就变得非常普通，除了有古朴神秘的气质，其他就和凡铁打造的刀一模一样。

汪钰见李天脸色苍白急切的问道“你没事吧。”

李天开心的笑了笑没事，然后有把刀递给了她“看看，怎么样。”

汪钰接过刀来，仔细的端详了一番说道“很普通，除了刀上的花纹，没什么特别的地方。”

说完汪钰用刀超前劈了劈，然后面前的墙便被划出了几道口子。

“这……”汪钰有点不可置信“这么强？”

李天嘿嘿一笑，随后又拿出了一份丹药给了汪钰，“里面那个复伤丹可以恢复伤势，其他都有说明你看看，争取快点恢复伤势。”

汪钰接过之后对李天甜甜的笑了一下“好。”

李天拿过唐刀，回想起了当初荒神分教主的灵器，李天试了一下。

果然，唐刀在慢慢的被李天收入体内，在丹田内蕴养。

随后李天也拿出了丹药开始恢复伤势，一直到下午李天和汪钰等人才出门，伤势已经好了大半。

李天径直的来的了计可笠等人的房间，把丹药都分配了出去，唯有李如冰和熊岩的丹药被放在了计可笠和李天那里，叫李如冰要用就找计可笠，惹的李如冰气鼓鼓的看向李天。

晚上几人在一楼大厅烤火烤肉，李天又把薪火空间里带出的书籍拿了出来“你们自己对什么感兴趣，自己拿去研究，以后都有用的。”

几人围着书籍挑了挑，汪钰先开口说道“我对阵法还比较感兴趣就这个了。”

“我铭文吧！”计可笠拿起了三本铭文类的书。

见熊岩也在挑挑拣拣，李天立马把三本炼器的书丢给了熊岩“别看了，你炼器。”

熊岩抱着三本书一脸委屈的看着李天“知道了，天哥。”

这个时候李如冰说话了“我可以选吗？”

“可以啊，选吧”李天点点头。

李如冰拿起了三本医学类书籍“我选这个。”

“我就不选了，对书完全不感兴趣。”竹竿说道。

李天嘴角抽了抽“行，你不用。”

随后看向钟程“你对那些感兴趣？”

钟程拿起了李天想都没想过的书，农业类的三本书。

“你选这个？”李天疑惑的问道。

钟程只是点了点头示意。

“好吧，那这些我收起来了。”李天把剩下的书籍都收进了空间戒指。

接着又拿出了今天刚拿到的灵果配烤肉，炼体的、增加灵力的都有。

这一晚，算是来武功山之后过得最好的一晚了，灵果烤肉，美酒饮料。

（本章完）

.