次日清晨，李天一大早就在酒店的楼顶开始了每日的早课。

经过昨天的丹药疗伤以及晚上的灵果大餐，李天的肉身境已经来到了磐石境后期，寻常手枪都破不了李天的防。

远处，一辆车正快速的向李天他们的方向驶来。

结束了早课李天往公路上望去，车辆的车门上是印着华夏国的国旗。

李天看着公路上的汽车笑道“嘿，来的还真够快的。”

说完便朝楼下跳了下去，七层楼的高度一跃而下，“轰”的一声地面上被砸出了一个大坑，顿时尘雾飞扬，李天拍了拍身上的灰尘“早知道就不这么跳了，这么多灰，有点脏啊！”

这声巨响把所有人都惊动了，还以为是有荒兽打了过来，见李天一身灰尘的样子汪钰赶忙问道“怎么了？”

李天尴尬的看着几人，连忙摆了摆手“没事没事，我自己弄出来的动静。”

一听这话几人都是纷纷白了他一眼，就要转身回去的时候李天开口说道“别回去了，有人朝这边来了，应该是特殊部门的。”

“特殊部门？他们这么快？”汪钰疑惑的问道。

这时李如冰出来解释了一下“一般不跟着军队一起特殊部门都很快，全国地区最多两天能到。”

这时车子已经到了李天一行人能看见的范围内了，李如冰看了看确定了是特殊部门的车辆。

“看看你们部长给我们带来了什么宝贝，要是是改造的武器就没什么大用了，还不如我的呢！”李天伸了伸懒腰看向车子的方向。

车辆上两位特殊部门的人看到了李天之后，对照了一下车上的照片。

“没错，是那边了，不过不是说重伤吗？怎么我感觉他们生龙活虎的。”其中一个高个子年青人说道。

“可以人家有办法吧！咱们只是来送货的关那么多干嘛。”正在开车的中年男子说道。

不一会车子便开到了酒店的门口，车上那两个人提着一个大箱子下来了。

箱子李天也不知道是什么材质做的，整体是黑色中带点蓝的感觉，手提出还有一块屏幕。

“请问谁是李天？”中年男子看向众人问道。

“我是，这箱子就是你们部长要给我的东西？是什么？”李天站了出来好奇的打量着箱子。

“这个我们也不知道，既然货送到了，你在这上面按个手印签个名，我们回去好交差。”中年男子拿出了一张单子。

李天接过了单子和笔利落的签好了名按好了手印，随后看向中年男子问道“这个箱子有密码吗？”

“你的大拇指手印就是。”中年男子接过了单子开口回答道“既然东西已经送到了那我们就走了。”

“不留下吃个饭？”李天客气道。

年轻高个子听到这话，看看了李天身后破烂的酒店抽了抽嘴，心想着这能有什么饭，早点走就好。

随即开口说道“不用了，我们还有别的东西要送，就不留了。”

送别了那两快递员李天在大厅里打开了箱子，里面有四颗手雷，以及七管药剂。

手雷和李天对付那半步养魂境的藤蔓差不多，他是手雷外面刻满了铭文，而且上面的铭文李天也知道，两个是阳火铭文的手雷，另外两个是雷霆铭文的手雷。

而且手雷里面的的弹片也是被刻上了同属性的铭文，手雷爆炸不但外面的铭文会发动，那些弹片射入荒兽体内时也会发动。

要是火属性的便会遭受有内而外的焚烧，雷属性的则是对全

（本章未完，请翻页）

身筋脉进行电击。

“嘿，这几个手雷都是比我做的精致一点，不错。”李天满意的点了点头。

随即又看向了旁边的药剂，说明书上写道这是疗伤药剂，对于肉体上的伤势有奇效，所有伤势都可在一日内恢复。

“卧槽，不早说，我的丹药啊！”李天心疼的吼着，但随即一想“算了，这个也和丹药效果差不多。”

李天分发了七管药剂，并把两枚手雷分别给了李如冰和熊岩，给他们以防意外，剩下一枚火属性一枚雷属性被李天收了起来。

“我们明天去三清山吧，伤势应该都恢复的差不多了吧。”李天看向众人说道。

汪钰微笑着说道“差不多了，而且我还二层巅峰了呢。”

“嗯，我昨日服用了丹药伤势都好了，加上那淬体丹肉体境界已经磐石中期了，练气境也是二层巅峰。”计可笠也是笑着说道“这次收获还是挺大的。”

竹竿也急忙的站了出来嘿嘿说道“诶诶，我也磐石境中期了而且还是巅峰，嘿嘿。练气也二层巅峰了。”

“一样。”钟程面无表情的说道。

李天也不知道是和计可笠一样还是和钟程一样，但李天也没多问，和谁一样都差不多。

这时李天看向了熊岩和李如冰问道“你们俩呢？”

熊岩摸了摸头说道“天哥，差一点练气境了，快了。”

“哼，刚到九层。”李如冰对着李天哼了一句。

李天见李如冰这样心中也是嘀咕着“小心眼，还生气。”

随即朝她问道“你们部门有给你发三清山的信息吗？”

李如冰拿出手机看了看“有，很严重。”

李如冰大致的看了一下便把手机递给了李天，手机上的信息写的确实很严重。

三清山之上只有练气境六人，最高的练气境七层，其他人都是练气六层以下，至于锻体境的人员也不多五十几人，而且锻体境九层的才八人。

反观荒兽这边练气境的最少十多只，而且还有植物系荒兽，最高境界也是练气七层，但有五只之多。

至于锻体境界的荒兽那更是数以百计了，要不是有主场优势以及特殊部门和军队的火力支持早就没了，就算是有火力支持但还只是堪堪守住。

李天看向这次围攻，心中想到了在自己家小区那次围攻，会不会是一样的？

这背后又会不会有荒神教的影子，想到这李天立马拿出了电话给父母打了个电话问他们有没有什么穿着黑衣带着黑帽的可疑人员，而李国军并没有见汪过什么。

李天想不明白，当初那次围攻小区荒兽也和这次一模一样，但知道有荒神教之后，李天就知道事情没那么简单了。

聊了一会之后李天叫他们注意安全，要是一看到可疑的人员就去找周华国和张卫国他们。

李天沉思着“这次的围攻三清山绝对没那么简单，可是这信息上也没提到荒神教啊。”

思量了片刻李天便不再想这个事情了，随即对着众人说“这次小心一点，我怀疑不止是荒兽。”

“你是说荒神教？”计可笠皱紧了眉头说道。

“有没有还不知道，小心点总没错的。”李天随即又问道“我们明天去三清山？”

最后在众人的商讨下决定，明天一大早就前往三清山，知道了三清山的处境几人也都拖不下去了。

然后次日一大早李天一行人就开车前往了三清山，这两辆车还是钟程在酒店地下车库发现的，都是荒

（本章未完，请翻页）

兽爆发前的豪车圈4。

李天、汪钰、熊岩和竹竿一辆车，计可笠、李如冰以及钟程一辆车。

一路上李天都散发着魂力波动，用以震慑荒兽，这样一来到没有什么荒兽上来找麻烦了，一路上风平浪静的。

三清山在江右省的饶市，屏市距离饶市450多公里。

李天一行人开了将近六个小时才到饶市，路上只停了两次加油，在加油站要不是李如冰在有权限李天一行人就只能走着去了。

进了饶市李天一行人很快就赶到了三清山。

三清山因玉京、玉华、玉虚三座山峰宛如道教玉清、上清、太清三清尊神列坐山巅而得名。

而除了这三座山峰还有蓬莱三峰：蓬莱、方丈、瀛州三座山峰和天柱峰、天门锋等。

三清山道教则是始于晋代葛洪在山上结庐炼丹，著书立说，是道教的名山。

现在在李天看来，葛洪大概率也是修真者，就是不知道能不能看看三清山的藏书。

三清山脚下，李天一行人开始登山前往三清宫。

而三清宫历时1600多年，源远流长，共有观、殿、府、坊、泉、池、桥、墓、台、塔等230多处古建筑，这些建筑则都是根据先天八卦图式来布局的，是阵法仿先天八卦阵，真正的先天八卦阵据说已经失传了。

但其年代久远威能尽失，要不然这点荒兽怎么可能围攻三清宫。

不多时，李天一行人便远远的看见了三清宫，只见三清宫前面一千多米处有一道黑白交替的光幕阻挡着荒兽，而光幕外则是爆炸声不断的响起，火光不断的迸发。

李天见那光幕纳点了点头，原来这阵法还没有完全失去作用，但估计也维持不了多久。

“我们过去吧，小心点。”李天从体内召唤出了从薪火空间带出来的神器唐刀。

其他人也都是严阵以待。

随着李天施展《凌风步》化作一阵狂风朝三清山方向奔去，其他人也跟着动了起来，一个个身上都闪着光芒。

三清宫前面的战场上道士们拿着剑不断的抵抗着荒兽的进攻，后面的特殊部门的人则是不断的丢着手雷以及用改造过的狙击枪攻击。

“有支援吗？今天怕是顶不住了。”手持狙击枪的人朝着对讲机喊道。

不一会对讲机就传出了一个女子清脆的声音“别喊了，上面已经派人过来了，就知道喊喊喊。”

狙击手顿时没了声音，战斗继续着，自打荒兽围住这里开始，他们十人便被派了过来，原以为有这些改造过的装备，会是一个很好完成的任务，可万万没想到会有这么多练气境界的荒兽。

就在这时狙击手看到一个穿着黑色休闲装的人闯进了战场，手持黑刀一刀一只荒兽。

“卧槽，神人啊！”狙击手大叫一声。

“吵什么吵。”对讲机又传来那女声。

狙击手连忙对着对讲机说“不是啊，有个神人闯进了战场，啊，不对很多个。”

“你脑子坏了？”

“不是啊，你往战场看”狙击手兴奋的吼道。

战场中李天一刀一只荒兽，很快就来到了练气境的战场。

其他人也纷纷来到了练气境的战场，对上了荒兽，而李天则是朝着两只练气七层的荒兽杀去，一下子战场压力就减少了。

黑色唐刀一击就斩落了一只练气七层的荒兽狼，荒兽狼一声嚎叫顿时引起了其他四只练气七层荒兽的嚎叫，整个战场的荒兽都在慢慢退去。

（本章完）

.