傍晚，李天几人在生态园刚修炼完。

由于地方太小李天就从薪火空间拿出了一些辅助修炼的灵果给汪钰她们。

然而让李天没想到的是，汪钰竟然就到锻体镜一层了。

李天看着汪钰实在是想不明白她为何可以这么快的速度，要知道李天修炼的可是《道典》而且还是用了半个月才跨入的锻体镜。

想到这李天立马问向薪火“为什么汪钰能修炼的这么快，我那个时候虽说没用灵果辅助但是跨入练气锻体镜也用了半个月的时间。就算是用灵果辅助修炼也没有这么惊人的效果吧”

“那个小女孩叫汪钰是吧，嗯，不错的名字”

薪火解释着说道。

“第一、你修炼的是《道典》不管踏入练气锻体还是进阶都需要比他们多的多的灵气。第二、她练的是《洛神赋》这是一本进境极快的功法，而且她也很符合这功法的要求。第三、她是天赋比你好多了，而且这些灵果也对没修炼过的人有锻体的奇效”

李天听完之后消除了自己的疑虑，但另一个问题又冒出来了“她修炼这么快会不会有什么隐患”

“不会，《洛神赋》是最为顶尖的功法不会有任何问题。”

薪火解释道，这下李天的顾虑彻底消除了。

知道了该知道的李天心情大好，然后笑嘻嘻的对着汪钰说道“小汪同学，我来交你怎么用空间戒指吧”

汪钰皱起了琼鼻看向李天，假装生气的说“嗯哼？小李子，你叫我啥？”

李天顿时冷汗直流连忙解释“没有没有，你听错了，是汪大小姐”

汪钰见李天的样子“噗”的一声笑了出来。

“好了好了，这个怎么用啊？”汪钰举了举带着空间戒指的小手。

随后李天把空间戒指的操作方法以及注意事项说给了汪钰听。

竹竿几人也顺势在旁边听完了整个过程。

交待完之后李天一行人出了生态园。

李天看了看手表“时候不早了先回去吧，明天开始按照我的方法修炼”

这时汪钰联想到上午和李天比试的肌肉男有点颤抖的问李天“我不会变成那个肌肉男一样吧？”

想着自己变成那样汪钰不由的打了个寒颤。

“放心，我练了这么久都没变成那样，你也不会的”

李天安慰着汪钰说。

“那我们呢？”

竹竿焦急的问道。

“你们？不知道，每个人功法不一样”

李天用手摸着下巴，陷入的沉思。

“先回去吧”

汪钰提议。

李天几人回到宿舍，发现下个周就开始考试了。

想到自己上个学期补考的场景，一个教室三四个人考试然后两给监考老师。

“唔”李天立马摇了摇头

“完了啊，我这段时间只顾着修炼去了啊。课什么都没有听进去，这下完了”

李天在自己书柜中翻找着要考试科目的书。

“我的《正气浩荡》好像对读书这方面有些特殊的效果，我没问题，这几天够我复习了，到时候有我在”计可笠自信满满的说道。

“嗯，就这样吧”钟程淡淡的说。

就这样李天迎来了他这个学期的考试周，考试的同时李天也并未忘了修行。

考虑到现在人多了，在一起修炼不方便，李天和汪钰两人就一直在操场修炼，每次找偏僻的地方时还可以以情侣的借口糊弄过去。

同时筋膜枪也到手了，被李天送给了汪钰修炼完舒展肌肉用

而竹竿、计可笠和钟程去办了一张健身卡，然

（本章未完，请翻页）

后在没到锻体镜不出来。

至于汪钰则是因为李天的负重到了，并询问薪火能不能改造一下。

毕竟还是有些过于显眼了。

经过薪火的改造，这些负重可以随着自己的调节自动变换重量，最多可有五千千克的负重。

而且整个的负重都被改造成一个护手的大小，而且变得非常薄和正常护手没什么两样。

汪钰和李天都到了锻体镜所以在操场负重修炼。

很快考试周到了。

李天坐在教室里看着试卷发下来，这门是高数。

高数可是每一个学子的噩梦，各个专业的天才学子不知道在这跌倒。

李天更是不例外，他根本就不会。

考试开始监考老师在考生周围晃来晃去，李天一点偷看的机会都没有。

自己只能按计划等计可笠写完报答案了。

李天做过测试，只要是十米内再细小的声音只要李天认真去听就能听得到。

过了一会李天的选择题都被自己摇色子摇完了，这时才听到计可笠的声音。

只见计可笠嘴巴微张，但周围的人一点声音都听不到。

只有李天能清楚的听到“一a、二c、三a.........十五d”

到了填空题就更少了只有五个，很快计可笠就把答案传来了。

这时李天算了算自己的分数，再有一个大题目加上平时分就够了。

考完试李天几人又开始了修炼，修真的新奇、力量、身体日益的变化都是他们无法拒绝的地方。

李天把薪火改造的负重装备给竹竿三人一人一件，几人带着负重在健身房撸铁可谓进步神速。

很快也进入了锻体一层。

随着时间的推移，考试周已经过去一半了，李天凭借着计可笠的帮助都顺利的完成了考试，避免了挂科的风险。

在这段时间李天进境可谓极快，从上次的二层巅峰到达了五层巅峰。

而汪钰则是到达了四层初期。

竹竿则是到达了三层初期

计可笠则是到达了三层中期

钟程则是到达了三层巅峰，算是宿舍三人里进度最块的一个。

一周之后。

汪钰几人都到了锻体五层的时候李天拿出了大量锻炼五脏的灵果给几人修炼，而且都取得了不错的效果。

考试周已经临近结束了，也是几人马上回家的日子到了。

这日李天把几人再次约到了操场上，这一日没有修炼有的只是几人的聊天谈心，几人习惯性的找了一个偏僻的地方。

“我以后都不知道干什么了，这样下去。家里的意愿是让我毕业之后在老家那边考个公务员，然后再找个女孩子结婚生子。平平淡淡的一生”

计可笠满脸惆怅的说道。“这不是我想要的生活，一眼就可以看到头，没意思”

竹竿愤愤的说道“没意思？你知道多少人渴望这种生活吗？还没意思。我想还考不上呢”

“我家人都随我”钟程说道

微风吹过几人的脸颊，都是谈着以后的日子，以后的所做所为。

汪钰则是一直看着李天，仿佛在等什么似的，李天都被汪钰看的发毛了。

“你这么看我干嘛，我脸上有花吗？”

汪钰则是摇了摇头，看向星空轻轻的说道“你的以后是怎样的或者说你想像中的以后是怎么样的？”

李天愣了楞“我的未来吗？”

李天也望向星空沉默了良久。

“既然已经有这些东西了，我想去看看更高的风景，想吹一下高处的风，我们一起”

（本章未完，请翻页）

李天坚定的说道最后还说了一句别人都没听清楚的话“和你携手一起。”

汪钰笑了，不知道是听到了后面的话还是怎么的，她笑的很开心“我们一起”

竹竿等人也是开心的说道“我们一起”

几人聊着以后的日子，各种吹牛，大家都很开心。

最后李天讲了一下正月要外出历练的计划，叫众人报了一下自己的修为和负重，还计算正月时要到达什么境界。

“练气镜六层中期，负重800千克”计可笠说道。

“练气镜六层巅峰，负重900千克”竹竿说道。

“练气镜七层初期，负重1000千克”钟程说道。

“练气镜七层巅峰，负重1300千克”汪钰说道。

“我现在是练气八层巅峰了，马上九层，负重2000千克”李天得意的说道

李天拿出手机看了下日历然后说“那好咱们正月初五下午三点的时候到学校前面的那个商城集合，大家应该没有什么异议吧”

“时间就这样吧，如果有什么意外发生再商量”

汪钰说了一句。

竹竿三人也是点头答应。

结束了谈心李天看了一下手表感觉现在还是太早了，就又去跑了几圈几人看到

“这是要把我们卷死啊，不是说今天晚上不练的吗？”

竹竿看着李天的身影愤愤的说。

汪钰也是站起身说道“不想被卷死就一起卷吧，要不你也可以躺平试试”，说完也是去跑圈了。

剩下几人对视“得，跑吧”立马从观众席跑向了操场。

李天一边跑着一边运转着功法，一圈、两圈、三圈.....十圈，李天眼看马上就要突破了。

看着周围的人数李天还是放弃了在操场突破的想法，他立马冲向了那边的观众席。

李天盘腿而坐，借着夜色的遮掩倒是没有人发现那边有个人。

李天运转着《道典》一个周天、两个周天、三个周天....终于在第十一个周天的时候李天突破了，随着李天的身体发出一声响声九层突破了。

灵气在疯狂的向李天的身边汇聚，汪钰几人见状也是立马挡在李天的前面，不让人发现李天的异常。

而操场上人的感觉就好像是刮风了一样，只是是一场无缘无故的风。

过了十分钟的样子李天睁开了眼睛“我九层了”

竹竿兴冲冲的问李天“那你岂不是很快就可以到达练气镜了？”

“嗯，快了吧”李天敷衍了一下竹竿，并没有把极镜的事情说出来。

“好了李天九层了你们也要尽快啊，我也马上八层了”汪毓说道“好了，今天就这样吧先回去，明天就是最后一场考试了，祝你们顺利通过”

李天等人也是慢慢往宿舍方向走，汪钰则是因为宿舍就在操场旁边没有和李天等人一起，而且还是二人寝。

次日，最后一门考试考完李天等人也是在校门口聚了一会“这个学期完了啊，感觉时间过的真快”计可笠感慨道

李天也是感慨的说道“是啊，回想一下还感觉军训还在昨天似的，真快啊”

“别感慨了，咱们先走吧。我已经迫不及待的想回去了，我想念家里的大床”

汪钰也是神色高兴的说道

“那就走吧，记得过年别落下修炼，明年最少都要提升一阶啊”

李天对着几人嘱咐说道。

四人都点头示意知道。

几人去坐公交的坐公交，有人接的有人接，坐大巴车的坐大巴车。

独留李天一人去火车站。

（本章完）

.