荒兽退去，三清宫的道士立马迎了过来。

“老道真清，多谢几位了，要是这场没挺过去我们这传承至今的门派怕是要灭亡了。”一个老道士向李天一行人拱了拱手。

“没事，是国家特殊部门叫我们过来支援的。”李天挥了挥手示意不用多礼。

这时候特殊部门的人也走了过来，那个狙击手一脸崇拜的看着李天“你好厉害啊！能不能教教我啊”

李天看向他嘴角抽了抽，对旁边的老道士问道“这位是？”

老道士笑了笑指着狙击手“这位是国家特殊部门过来支援我们的，这几位都是。”

这时一个女生走了过来，清脆的声音传入李天的耳中“我们是部门的猎鹰小队，刚刚那位代号雏鹰，我是他们的队长夜鹰。”

这位队长穿着一身的战斗装，全身充满了战斗的气息和那清脆的声音完全不同，高挑的身材即使是战斗装也掩盖不住，同时手上还拿着一把改造过的步枪。

“我们先进去谈吧，今天荒兽应该不会来了。”老道士笑呵呵的说道。

李天点点头，跟着老道士他们往三清宫走去。

“你们的这个阵法还有多大的威力？”李天好奇的看着黑白光幕问道。

“练气境攻不破，进来必死，当今世界上的养魂境可以困住防住二十四小时，但杀不死。”老道士笑呵呵的回答道。

李天想了下点点头“确实不错，那灵力供给方面呢？”

“哎，灵力支撑不了多久的，要是你们不来今天这阵法就真的撑不住了。”老道士摇摇头叹息一声。

说着李天一行人就跟老道士来到了三清宫前，三清宫主建筑只有一座主殿，占地面积不大。

坐南朝北，前殿后阁，左右厢房，两层两进。前殿高近六米，后阁比前殿高一点点，殿宽十米左右，两殿总面积两百多平方米，但要是包括附属建筑，占地总面积得有一千七百多平方米。

主殿主要供奉的是三清尊神。

殿前还有一个门楼，上面是有三个红色的三清山大字。主殿整体古朴大气，是灰白颜色，屋顶的瓦片是两层叠加在一起组成的屋顶。

整个殿内梁、柱、墙、池、门以花岗岩琢磨铺造为主，镶嵌得严丝密缝。

李天站在门楼前感受到了历史的沉淀感，感受到了时间冲刷的力量。

主殿的两边都是临时搭建出来的木房和帐篷，以供道士和特殊部门的人居住，三清宫的道士一般情况不会都在三清宫，而现在因为荒兽的原因不得已都来到这里。

“知道为什么荒兽会围攻三清宫吗？”李天沉思了片刻问道。

老道士摇了摇头说道“并不知晓，当日在三清宫的师弟见一只锻体境的荒兽朝这边走来，还以为只有一只，随手就杀死了，但谁知后面越来越多的荒兽赶来，他便开启了阵法阻挡。”

“你那位师弟呢？”李天好奇的问道。

“在前面的战斗中牺牲了，唉”老道士叹了口气。

李天也是叹了口气，来到了主殿之内，里面有三尊雕像，手持混元珠的是玉清元始天尊、手持玉如意的是上清灵宝天尊、手持阴阳扇的是太清道德天尊，这便是三清尊神。

这三尊雕像给李天的感觉很像是武功山的那佛像的感觉。

汪钰她们也是在三清宫主殿里这边瞧瞧那边看看的，对这里的事物特别好奇。

“道教？”李天沉思着。

“薪火，你知道三清尊神吗？”李天连忙在脑海里呼叫薪火。

（本章未完，请翻页）

“三清？知道啊，怎么了。”薪火好奇的看着李天。

“那真的存在过吗？”李天问道。

这个时候薪火沉默了，见薪火沉默李天知道了答案，是真的存在过，那应该也是修真者。

思绪收回，李天看向老道士“道长，我们今天住哪？”

这是猎鹰小队的女队长走了出来“跟我来，地方我们准备好了。”

李天朝着正在抚摸雕像的汪钰几人喊道“别看了，走了。”

他们这才停下了手，跟着李天来到了外面。

来到一个帐篷前，女队长看着李天说“你们住这个帐篷，有什么需要再喊我。”

“嘿，是我喜欢的类型。”竹竿嘿嘿一笑。

顿时引来了一众人的白眼，李天呵了一声“呵，就没有不是你喜欢的类型。”

走进帐篷李天把几人都叫了过来“我现在已经可以确定有荒神教的人在后面搞鬼了。”

“你能确定？”汪钰看向李天问道。

“能，他们肯定是想得到三清宫里的什么东西，所以我们从今天晚上开始得安排人守夜，得以防万一。”李天分析道。

“行，今晚我和竹竿守夜吧，我下半夜，竹竿上半夜。”计可笠指向竹竿说道。

“我没问题。”竹竿点点头。

“行，就这么定了，明天我和钟程，后天汪钰和熊岩以及李如冰，这么循环就行。”李天安排好了守夜名单。

安排好了之后几人都开始了打坐调息，直到夜晚降临，夜鹰队长来叫李天一行人吃饭才结束调息。

吃完饭之后李天他们见没什么需要做的便又回到帐篷开始修炼，上半夜竹竿守夜并没有发现什么异常，直到下半夜计可笠守夜的时候，他看到一个黑色的身影向三清宫的方向窜去，但自己赶到三清宫前却是什么也没有。

“奇怪，明明看到了的怎么没有呢？”计可笠看着周围纳闷的说道。

而就在旁边的树林里，一个黑衣人冷冷的看着计可笠的方向喃喃道“又是这活人，到底是什么来头？算了，不管你什么来头明天弄死你们。”

说完就走向了树林深处，几个闪身便消失在了夜色中。

次日清晨，李天看向计可笠“辛苦了，昨晚有什么异常吗？”

“有一个黑影闪向三清宫，但等我过去的时候便消失不见了，我也不知道是不是我的错觉。”计可笠回想了一下说道。

李天皱着眉头，想了一会说道“先不管，我等下去问一下三清宫里有什么东西。”

还没等李天走到三清宫前就听到远方传来了大地震动的声音。

“荒兽来了。”李天朝着三清宫方向高声喊道。

真清老道士听到李天的喊声立马开启了阵法，把荒兽挡在了一千多米之外。

“走。”李天立马朝着荒兽的方向狂奔而去。

汪钰几人见李天已经跑出百米之外了也立马向那方向本去，而猎鹰小队的人都各自找好了位置用热武器狙击荒兽。

李天看了看猎鹰小队的人，修为最高的是那位夜鹰队长也才锻体五层，这些人在这种战斗中要是没有热武器便是一点风浪的翻不起来。

而此刻一个疑问在李天的脑海中浮现起来，就没有和学校一样的地方交他们这些修炼的东西吗？

但时间由不得李天多想，荒兽已经来到了阵法前嚎叫了。

李天冲出阵法一刀解决了一只锻体境的荒兽，这时道士们和汪钰几人也来到了战场。

（本章未完，请翻页）

而这时，只听荒兽那边传来了一声巨吼，一只练气境八层的荒猴走了出来，而这只荒猴就没有上次见到的荒猴那么有灵性，双眼都是血红的。

“这个我来，你们对付其他的。”李天看着荒兽舔了舔嘴“八层啊，我连半步养魂的都打过呢，怕你？”

李天双手拿着唐刀，双腿一发力把地面崩出了一个坑，一瞬间就来到了荒猴的面前。

一刀朝着荒猴的脑袋劈下，被荒猴手中那不知道什么材质的棍子挡住了。

李天心中微震“没劈断？”

随即李天看向这根棍子眼红了起来“好东西啊！嘿嘿”

汪钰、竹竿、计可笠以及钟程都各自找到了一只练气七层的荒兽开始战斗，虽说他们对上练气七层的要杀死有点困难，但打个旗鼓相当到时没什么问题。

至于熊岩和李如冰都找到了练气境二层的荒兽开始战斗，熊岩是想在这场战斗中突破，因为他已经是锻体境九层巅峰了，甚至半只脚踏入了练气境界。

而李如冰则是不想落后于李天他们太多，不过修炼了神诀倒也不怕一只练气二层的荒兽。

后方猎鹰小队的枪声也时不时的响起，突然一声炮声响起，是被刻上铭文的小型迫击炮。

李天这边正和荒猴打得不可开交，“嘭”的一声李天和荒猴都各自往后退开。

李天看向那根棍子，和唐刀碰撞了一百多下一点痕迹都没有。

李天心中想道“难道是中阶灵器？如果是的话……”

李天警惕的看着四周“要是是的话，荒神教的人一定在附近。”

李天顿时用魂力波动把这一信息传递给了汪钰几人，告诫他们一定要小心周围。

李天再次往向荒猴，把刀鞘也拿在了手中，刀和刀鞘都泛起了风刃“既然这样速战速决吧。”

李天再次朝荒猴奔去，刀鞘劈下被荒兽挡住，但李天的刀却是从荒猴的下盘斩去，“噗”的一声荒猴的腿就被李天割出了一道血痕。

李天皱了皱眉“催生的练气境八层？没了神智？”

接着一刀斩下被挡住，然后李天的刀鞘击中了荒猴的腹部。

“嘿，还真是。”李天笑了笑。

身上顿时云雾环绕，金红色光芒闪烁，《云海金阳》瞬间开启。

魂力和灵力混合使用着，刀身上风刃大了一倍不止，《凌风步》也被施展到了极致，上次那种隐约要突破三层的感觉又有了。

接下来李天一个瞬身就来到了荒猴的后上方，刀鞘劈下荒猴持棍格挡，地面都被震出了一个大坑。

接着李天一刀左右横斩，斩向荒猴拿着棍子手，荒猴双手放开，朝前一跃躲开了这次攻击。

棍子被李天刀鞘压在了地上，李天一脚踢出，棍子便朝着荒猴激射而去。

荒猴侧身一躲，双手往前面一抓，勉强的抓住了棍子，但李天这时候正好赶到，一刀斩向荒猴的颈部，“噗”的一声鲜血直流，荒猴应声倒地。

就在李天想要捡起棍子的时候，从树林里飞出了两个黑色的珠子。

李天见状立马用刀劈开，这一劈便是浓烟滚滚，李天在烟雾中还格挡了一次攻击，能感觉的出来只有练气七层的实力。

等李天冲出浓烟便看见一个黑色的人影拿着棍子朝树林深处逃去。

李天见棍子被黑衣人拿走，顿时暴怒“玛德，那是老子的。”

李天顿时朝着黑衣人逃跑的地方追去，汪钰见状立马喊道，但李天已经走远了。

（本章完）

.