山林深处，李天不断的在树木上跳跃，前面黑衣人则是不断的逃。

“别跑了，留下来我还能让你苟活下去。”李天冷冷的朝着黑衣人说道。

“当我傻？”黑衣人回首对李天丢了两个黑色的珠子。

李天吃过了上一次的亏这次便不再用刀劈砍，只是纵身躲过，后面的树木马上被浓烟笼罩。

见这么久都没追到，李天暗骂了一声然后使用魂力施展《凌风步》，使用魂力之后李天顿时又感觉到了要突破《凌风步》三层的感觉。

李天心中暗暗想到“我已经《凌风步》二层圆满很久了，难道第三层是要使用魂力才行？”

李天这时一跃几十米，没过多久就追上了黑衣人，一刀斩下，黑衣人表情有点错愕“不是离我还很远吗？怎么会？”

黑衣人一个翻滚，躲开了李天的攻击随后又丢出了两枚飞刀，李天用刀随手打飞了出去。

“真是麻烦。”李天看着前面的黑衣人不耐烦的说道。

随后李天又施展了《云海金阳》，速度顿时又加快了不了，一跃近百米。

很快便追到了黑衣人，一刀迅速的劈下，黑衣人来不急躲闪便只能用棍子格挡。

“铿”的一声碰撞在一起，一股青色一股黄色的光芒在分庭抗衡，地上则是被两人震开了无数的裂痕，李天借力分开跳到一棵树上，然后双腿一使力便朝着黑衣人飞去，而身后的大树被李天双脚踢倒。

李天左手中再次召唤出刀鞘，右手刀攻击在黑衣人的棍子上，左手便攻击黑衣人的空档处。

然而黑衣人可不是没脑子上荒兽，只见他将棍子插入地上朝着李天的方向躬身一题，躲掉刀鞘的同时还想踢向李天。

而李天则是借着棍子为支点用力一个空中翻滚便来到了黑衣人的身后，在空中事李天的刀便朝着黑衣人的后背划了过去，同时还带着风刃。

原以为这下黑衣人就会彻底丧失了战斗力，但没有想到的是那黑衣人竟然还穿了一件中阶灵器宝甲，这一幕看得李天直爆粗口“玛德，真特么有钱。”

黑衣人则是怎么也没想到李天一个练气三层巅峰的小子，能打过练气七层还有中阶灵器的自己。

见去路被李天拦住了，黑衣人也就不再逃了，感受到背后被李天攻击过的地方，黑衣人眼神逐渐变冷。

“小子，你逼我的。”黑衣人随后从手中变出了一枚丹药，看了看丹药黑衣人带着不甘的神色吞下。

“空间戒指？还有那丹药是？”李天小心的警戒着。

只见服下丹药的黑衣人浑身散发着红色的气息，修为也一下子从练气境七层提高到了练气境八层。

“小子，这是你逼我的，啊！”黑衣人大叫了一声便朝着李天一棍打来。

李天见状刀和刀鞘交叉格挡，顿时把李天打的倒退十多米，直到撞到了后面的树才停下来。

“咳咳咳，只是一层境界怎么抢这么多？”李天吐了口血喃喃道。

这时黑衣人有攻了过来，一棍子朝着李天的头部打下，李天见状立马一个翻滚躲开，黑衣人打在了后面的大树上，大树被打的地方顿时四分五裂并且裂痕一直蔓延至树顶，然后整颗树都向后倒去。

“嘿，这才够意

（本章未完，请翻页）

思。”李天刀身灰色雾气泛起，随后朝着黑衣人砍去，而黑衣人也是直接正面硬刚。

两把武器又碰撞在了一起，两人的气息在不断的王周围扩散，而两人站立的地方也是以方圆百米的圆形形状在破碎。

突然“嘭”的一声，两人被碰撞的强大力量撞开，李天被撞在了一颗大树上，整颗大树都被李天撞道了。

而黑衣人则是一直沿着地面滑行，直到撞到一块石头才停了下来。

两人都是一口血吐了出来，都想挣扎的站起来，但李天因为使用了功法武技以及受到了刚刚的能量波及实在没力气站起来了，从空间戒指拿出了一枚复伤丹和一枚回灵丹服下李天默默的在疗伤。

而黑衣人最终还是挣扎的站了起来，哈哈哈大笑着“终究还是我更胜一筹啊，死吧你！”

黑衣人正要把棍子当标枪刺向李天时，突然又是一口鲜血喷出，然后摇晃了几下就早在了地上。

李天这时站起了神，来到黑衣人身边骂道“呸，真以为老子起不来啊，骗你的。”

黑衣人顿时眼睛睁大，死死的盯着李天，然后被李天一刀割断了喉咙。

李天确定黑衣人已经死亡了之后便在其手上把空间戒指拿了下来，摸出了黑衣人的灵力绑定之后李天朝空间戒指看了看。

里面没什么东西，一瓶刚才黑衣人吃的丹药，爆体丹吃了之后能提高一个小境界，同时还会有灵力狂暴的状态，战力可以提升五成，可以维持五分钟。

副作用便是服用过后会爆体而亡，至于黑衣人为什么维持时间段，主要是因为那一波碰撞把黑衣人的身体已经损坏了，所以才时间短。

李天嫌弃的把丹药收进了自己的空间戒指，然后再次看向黑衣人的空间戒指里面，还有一些荒核，以及一些灵果灵草。

但这些灵果灵草李天在薪火空间里没有见过，便在脑海里问薪火“这怎么和我见过的不一样啊？”

薪火出来看了看白了他一眼“又不是所有灵果灵草都在薪火空间，蓝星上就不能有吗？”

李天这才恍然大悟“这样啊。”

思绪收了回来，李天把黑衣人空间戒指里的东西都转到自己这。

看着手中上戒指李嘿嘿一笑“这个可以给熊岩，都忘了给他空间戒指了，不知道薪火那里还有多少。”

随即李天看向了黑衣人身上的灵甲，想了想还是脱下来，就算自己不穿也可以买给特殊部门嘛。

把棍子和灵甲收了起来，李天便拿出一片刻着天火铭文的铁片出来，注入灵力很快黑衣人的尸体便被烧成了灰。

做完这一切李天便朝三清宫的方向跑去，而后面的灰都被李天弄的一阵风给刮散向了天地。

三清宫战场这边，汪钰几人和三清宫的道士不断的被荒兽打的向后退。

高战力的荒兽倒是都可以抗衡，可架不住练气低境界的荒兽多啊，而且锻体境的荒兽更是数量倍数于三清宫的道士。

计可笠对面的是一颗植物系荒兽，但这个植物系荒兽有点奇怪，竟然可以离开生长的地方，树根像脚一样可以快速移动。

“奇怪，李天不是说不能到处移动吗？”计可笠感到非常奇怪，但手上的招式却是越来越凌厉。

周身

（本章未完，请翻页）

都被水滴围绕，计可笠《剑步》上前，周身的水滴如一把刚出鞘的利剑一般，直直的飞向那植物系荒兽。

植物系荒兽藤蔓围绕在全身，变成了一个藤蔓球以抵挡水滴攻击。

“有点难弄死它啊，要是有火属的话就好了。”计可笠想了想，顿时望向了熊岩开口说道“熊岩，那个手雷给我。”

熊岩这时正和那练气二层的荒兽狼近身肉搏，听到计可笠的声音一锤子砸开了荒兽狼，从腰间把手雷掏了出来一把丢给了计可笠，随后又朝着荒兽狼一锤子砸去。

计可笠接过手雷立马撤掉了《春雨剑法》，那植物系荒兽立马放开了防御，计可笠就立马展开《浩然天地》二式领域，趁植物系荒兽打开了防御间隙立马定住。

手雷注入灵力，手雷绽放出了红色的光芒。这手雷被改造，只要输入一定的灵力丢出去就会释放出阳火而手雷内的弹片都会被激射进荒兽体内，又会在荒兽体内释放出火焰。

手雷被计可笠丢向了植物系荒兽的躯干上，手雷顿时释放出了大片的火焰，弹片也被激射进植物系荒兽的体内，然后在荒兽的体内释放火焰，荒兽顿时扭曲了起来。

计可笠见荒兽扭曲，一个箭步上前配合领域一剑斩击在树干重创处，一剑而过树干被斩成了两半。

计可笠吐出一口浊气，轻笑了一声“这手雷威力还真大啊！”

空间戒指收起了荒兽的主干部分，随即又看向李如冰处。

只见李如冰周身白雾，时不时的还有白鹤虚影闪过，和练气境二层的荒兽蛇打的有来有回的。

见李如冰没有问题计可笠便朝着练气境低阶战场杀去了。

而汪钰那边，只见她背后金色女神虚影显现，一剑斩出，朝着昨天那头被李天一刀斩落的荒兽狼的伤口斩去，只见荒兽狼被金色虚影斩成两半。

竹竿这边，周身金黄色的光芒大盛，只见他大吼一声，弥漫着无比强烈的战意，《霸天刀法》施展而出，《大荒步》一步迈出来到荒兽猫面前，一刀斩出荒兽见状立马用爪子抵挡，但令荒兽猫没有想到的是自己的爪子竟然被一刀斩断，随后刀便朝着荒兽猫的脑袋斩去，金黄色光芒闪过荒兽猫轰然倒地。

钟程那边，只是黑色一闪而过，钟程眼前的荒兽蛙便没了生命气机。

老道士见汪钰他们都杀死了对敌的荒兽感慨道“年青人啊，看来我真的老了。”

汪钰几人赶向了练气低阶和锻体境的战场，一下子战场就呈现出了一边倒的局势。

汪钰他们不断的杀戮着低阶的荒兽，仅剩的几只练气境荒兽顿时大吼一声，所有的荒兽便开始了全面撤退。

见荒兽撤退熊岩还想追，但立马被汪钰叫住了。

三清宫的人死伤太严重了，练气境只剩两人，锻体境的也只剩二十几人，伤亡近一半，而猎鹰小队因为在阵法内倒是没有伤亡。

汪钰见李天这么久还没回来心中的不免得担忧起来。

战场上，众人开始了打扫战场，汪钰他们也加入开始搬运伤员，救治伤员。

这时李天刚好回来，见战斗已经结束顿时松了一口气。

见汪钰和李如冰在照顾伤员，李天走了过去沉重的问道“伤亡多少？”

“近半。”

（本章完）

.