以近半的伤亡击退了这次荒兽围攻，但多数的锻体境经历这次战斗已经完全修炼不了，这些都是遗憾。

这时老道士走了过来，对着李天深深的鞠了一躬“多谢诸位施主，助我们三清宫渡过如此难关。”

李天立马把老道士扶了起来连忙说道“别别别，我们面对外敌这都是应该做的，我可受不起您一拜啊。”

这时李天朝着老道士问道“你们三清宫有什么宝物吗？”

老道士皱起了眉头想了想开口说道“宝物？没有什么东西啊！”

就在李天有点失望的时候，老道士惊呼道“等等，好像的真有什么东西，是三清宫一直流传下来的，据说是老祖葛洪留下的。”

“哦，是什么东西？”李天赶忙问道。

老道士摸了摸胡子，摇了摇头说道“不知道，我也只是听上一任的宫主说过。”

“那你知道在哪吗？可以带我过去看看吗？”李天看向老道士问道。

“这……”老道士有点为难，想了片刻还是开口说道“可以，这东西虽说是我们三清宫一直流传下来的，但具体作用我们到现在还不知道，而你又帮了我们这么大的忙，可以带你去看看。”

李天听完老道士的话开心的对着老道士谢道“谢谢了，不过等会吧，先帮他们把战场打扫完在说。”

李天和老道士也加入了打扫战场的行列，很快地上所有的荒兽都被放在了一块空地上，被按照境界的高低一一排列好。

至于李天他们杀的练气八层和练气七层的荒兽也被放在了那里，但里面的荒核都李天他们被拿走了。

至于分配，李天一行人要了一点肉放在空间戒指里当干粮，空间戒指里能完好的保存肉的品质以及新鲜度。

收拾完了之后李天便和老道士来到了三清宫内，昨天没来得及仔细观察这三尊雕像，这个时候李天朝着雕像看去。

和一般见过的雕像倒是没有什么区别，只是三尊雕像的底座有奇怪，上面有着奇奇怪怪的纹路，和李天见过的的铭文和阵法都不一样。

“道长，底座上的纹路是什么啊？”李天好奇的问道。

老道士看了看底座笑了笑说道“哦，那个据说是三清尊神雕像道的呈现，没什么特别的。”

李天听后顿时目瞪口呆“三清道的呈现还不奇特？”

“是不是真的还不知道呢，而且这纹路都快腐蚀了，大道的呈现会这样吗？”老道士笑呵呵的说道。

“也是，要真是不会腐蚀成这样。”李天摸着下巴看向底座喃喃道。

老道士穿过了三清雕像来到后殿，从一个房间里拿出了一个木盒子。

老道士把盒子放在桌子上，朝着李天招了招手喊道“小施主，过来吧，这便是我们三清宫传承下来的宝物。”

李天这时才把目光从底座上移开，看向桌子上的木盒喃喃道“这就是三清宫的宝物？”

李天走到老道士身边，这时老道士已经把盒子打开了，里面放到是一方印章。

印章小巧精致只有半个巴掌大，呈黑色还有许鞋红色点缀，上面还有一只半跪着的神兽，像是羊但又有些四不像的感觉，整个印章呈现一股历史感古朴感。

李天看了看拿起了印章看了看底下，上面赫然刻着黄神越章四个大字。

突然四个字发出白色的光芒射向李天，然后李天便看到了一个白雾笼罩的地方，里面有座茅草屋，屋外摆满了晒着药材的架子，茅草屋内还在冒着丝丝白烟。

这是一个咳嗽声从茅草屋内穿了出来，一个穿着麻衣道袍的中年人从茅房里走了出来，这人留着一缕小胡子，头上还带着一个

（本章未完，请翻页）

发冠，但前面的头发特别凌乱，遮掩了面容，这个道人完全符合了仙风道骨这个成语。

见李天到来道士笑着对李天招了招手“来，小施主。”

李天看了看周围然后用手指了指自己，疑惑的问向道士“我？”

道士点点头，从旁边端了两个凳子放在地上，示意李天过来坐。

李天搞不清楚状况“自己不是在看印章吗？怎么会到这里面来，难道是和薪火空间一样的异空间吗？”

“不一样，我这个只是一段只能显现一时的空间时间到了就会消失，说的通俗一点就是一个幻境，只是这幻境却又是真实的。”道士看着李天笑道。

李天看着道士有点毛骨悚然，心中喃喃道“什么真的假的，什么幻境什么真实，他刚才没有有听到薪火空间？还有他会读心术？”

“我不会读心术，只是你的想法太容易表现在脸上了。”道士笑眯眯的看着李天。

李天见道士这么说道，立马不再心生想法了，慢慢的走向道士。

坐在凳子上李天看向道士问道“前辈，这到底是什么地方？”

“这是我创造出来的一个小空间，依附在印章之上，遇到有缘的人便会把他引进空间，但这个空间是一次性的，我也不是本尊只是一缕灵魂。”说完之后道士又做了一个自我介绍“我叫葛洪。”

“葛洪？”李天心中巨震“那不是三清宫的师祖吗？”

“对，就是那个葛洪。”道士微笑道。

李天平复了一下心中的情绪看向葛洪问道“这都一千多年了，前辈您？”

“我知道你想问什么，我也不知。我只是他临走前分割下来的灵魂分身，具体情况不知。”葛洪摇了摇头。

李天又对着葛洪问道“那前辈知道现世发生的事吗？”

“你是说荒兽？”葛洪好奇的看向李天

李天疑惑的看着葛洪“前辈知道荒兽?”

“我虽不能出去但外面的气息我还是能感知到的，荒兽不止是这个时代有，其实在以前或多或少都有一点，它们一直在破坏着人类创造的一切，但终究没有成功。”葛洪解释道。

李天点了点头，直到这一刻李天才知道荒兽不是现在才有的，以前也有，那以前蛰伏的荒兽现在是什么境界？

“那前辈招晚辈进来是为了什么？”李天客气的朝葛洪问道。

“传承。”葛洪站起身来说道“我的医道传承，我的丹道传承。”

李天有些激动“医道，丹道？我吗？”

“丹道是你，但医道你不合适，我要你出去之后帮我寻找一个医道的传承者。”葛洪严肃的对着李天说道。

这时李天脑海里想到了李如冰“她不就可以，不过这个传承不能我去给，得计可笠给。而且我看他们俩好像有点苗头了，既然有苗头那就有搞头了，有搞头那就是自己人了，嘿嘿嘿。”

葛洪瞪了李天一眼，李天立马收敛心神，忘了这位会读心术。

“再说一遍，我不会读心术”葛洪看着李天淡淡的说道“还有，你那薪火空间别让旁人知道，至少在皇境之前不能。”

李天心头巨震，小心翼翼的试探着“前辈知道薪火空间？”

葛洪淡淡的说道“知道，在我们圈子里一直有传说，但没人寻到，没想到被你得到了。”

李天心中煞是紧张“这老怪物该不会想抢我吧？”

李天试着召唤一下唐刀，但一点反应都没有。

看着李天的小动作葛洪淡淡一笑“怎么刚才还是前辈，现在就是老怪物了？放心，薪火空间于我没有太大用，不必担心。况且我只是一缕灵魂

（本章未完，请翻页）

分身，过不了多久就会消散。”

李天半信半疑的看向葛洪“真的？”

在这里李天确实没有什么反制的手段，而且还不知道葛洪实力有多强大，但一个能自己开辟小空间的人，就算是灵魂分身那也不是自己能应付的。

“真的，算了不和你说这么多了，没时间了，你跟我进来。”葛洪朝着茅屋走去。

李天则是在后面跟着，同时好奇的大量着茅屋的一切。

茅屋里面是一座巨大的炉子，葛洪抚摸着炉子对李天说道“这是陪伴了我一生的炼丹炉，你要好好待它。”

而炉子好像能感受到葛洪的情绪一般，竟然微微发颤。

“这是？”李天指着炼丹炉问道。

“此炉名为丹草炉，帝器，快要朝圣器晋升了，有懵懂的器灵。”葛洪解释道。

“器灵？帝器？那前辈什么境界？”李天有些疑惑的看向葛洪“是向小说里说的那种器灵吗？”

“我是半圣境，至于器灵和你想象中一样。”葛洪摸了摸胡子微笑的看着李天“好了，现在该传承了，等传承好了这炼丹炉便是你的了。”

“前辈，怎么……”李天话还没说完就被葛洪吸了过去，葛洪一手按在李天头顶，一股魂力不断的向李天脑袋里灌输进去。

“你小子，问题有点多啊！”葛洪一只手摸着胡子淡淡的说道。

李天脸上顿时露出了痛苦的神色，一股不属于李天的记忆被传输到脑海中，而且量还特别大。

关于丹药的品阶，丹药的各种炼制手法，丹药怎么提升品质等等，全都朝着李天脑海中涌入。

但李天也不是一点好处都没有的，他的魂力在这次葛洪的传承中不断的提高。

带着记忆魂力不断的朝李天脑海灌去，而后面葛洪的身影也在不断的变淡。

很快，葛洪便放开了李天的脑袋“好了，丹药的所有知识都传给你了，能否有成就还得看你自己怎么运用了。”

李天双手抱头，还沉浸在刚才的痛苦当中，过了好一会才缓过来。

感受着脑海中的魂力李天欣喜的说道“前辈，我魂力涨了好多啊。”

“我也是没想到，一个练气境三层的小子能练出魂力，还不错。”葛洪赞赏着说道

“多谢前辈”李天转过身来对葛洪鞠了一躬，这时李天才看到了葛洪的身体竟然变淡了好多，现在竟然有些透明了。

“前辈您这是？”李天问道。

“没事，我在这就是为了传承丹道与医道下去，不碍事”葛洪淡淡的说道“好了，医道的我也凝聚出来，你等一会。”

只见葛洪手上一团光球不断凝聚，而葛洪的身体已经快要看不见了。

过了一会葛洪凝聚好了光球，把他交给李天“这便是我毕生的医道经验了。”

随后葛洪看了看这个茅草屋感慨道“一千多年了。”

然后又看了看炼丹炉，最后看向李天“我走了，善待它，还有三清宫顺便帮我照看一下。”

李天看着葛洪慢慢的化作光点飘散在茅草屋中，连忙朝着葛洪说道“晚辈定不负前辈所托。”

葛洪对着李天笑了笑，随后便彻底消散在了茅草屋中。

过了一会，李天转头看向炼丹炉心中喃喃道“这个怎么带出去呢？滴血认主？试试。”

李天逼出一滴精血滴在炼丹炉上，炼丹炉突然就变成迷你炼丹炉了，只有弹珠那么大，一下子就转进了李天的脑袋里了。

而这个空间也随着炼丹炉在慢慢瓦解，最后李天回到了现世，还是拿着印章查看的样子。

（本章完）

.