回到现世，时间还是定格在李天查看印章底的那一刻。

仿佛只是一瞬间的错觉，然而脑海中的魂力提升是真的，炼丹炉也是真的，那团光球也在李天的脑海之中。

这种感觉很奇妙，让李天想起了薪火说的薪火空间时间流速不一样，等能肉身进去的时候时间比可以外面一天里面三天，只不过这个更加恐怖。

可葛洪只是半圣，能有这么强的实力吗？

老道士见李天在发呆便叫了叫“小施主？小施主？”

李天的思绪一下子回到了印章上，见老道士喊自己李天尴尬的笑了笑，毕竟是自己拿了人家祖师的东西有点不厚道。

随后朝着老道士说道“我在想一些东西，我能确定这次是有荒神教的人在背后搞鬼，但为何荒神教的人会知道三清宫有宝物呢？而且昨天我同伴守夜的时候见到有黑影朝这边来，可以确定荒神教知道宝物就在三清宫主殿内。”

“你是说有人把这些告诉了荒神教的人？”老道士有点不相信。

李天沉吟了一会开口说道“这个我就不知道了，但确实有荒神教的人，日后多注意一点就是了，我想这次以后应该不会再有荒兽围攻的事情发生了。”

“真的？”老道士问道。

“真的，我会帮你们扫平这周围的荒兽，不过你们也得出点力的。”李天回答道，但心中却是嘀咕道“当然是真的，这里面的东西都被我拿了，肯定不会玩了，至于扫平周围的荒兽，算是先还一点葛洪前辈的传承吧！”

“这……这次我们三清宫死伤实在太多了，这……”老道士面露难色。

“锻体境九层以上的就行，我会保证你们的安全。而且”李天朝印章里面输入了魂力，印章立马变得金光闪闪的“这个印章可是一件灵器啊，而且还是上阶灵器。”

老道士不敢相信自己的眼睛，这么一块黑不溜秋的印章转眼间就变成了一块金光灿灿的上阶灵器。

李天把印章递给了老道士“看，这下没问题了吧。”

“没问题，没问题。”老道士连忙回答道“还要多谢小施主了，实在是不知道怎么感谢，三清宫的医道，丹道乃是一绝，小施主可要观看否？”

李天这时心里不知道是什么滋味，本来是奔着书籍来的，但传承都得到了，现在这些书籍估计还没自己的传承记载的多。

“这个，算了，我对读书不感兴趣。”李天摸了摸头尴尬的笑道。

“如此，我便不劝小施主了。”老道士点点头“不过以后有需要可以来三清宫。”

“嗯，会的，我先走了。”李天走向外面。

边走李天心中边想“是因为印章是上阶灵器荒神教才来抢的呢？还是知道有葛洪前辈的传承才来抢的呢？要是前者还好一点，要是后者……”

想到这李天对荒神教教越发的好奇了起来，为何他们可以知道这么多呢？

来到住的帐篷，汪钰几人都不在，全去伤员区了，李天一人则是走到自己的床前端坐了起来，研究起了刚传承的丹道知识。

葛洪的炼丹手法抱朴，而李天现在能炼制的丹药最多不超过养魂境的丹药，也就是三阶丹药。

其他后面的丹药由于李天境界的原因，并不能炼制，但多数单方李天全都知晓，如：回魂丹是为养魂境用以恢复魂力的丹药，腾龙丹是为突破到空游境的丹药可为其增加三成几率，小天地丹、合道丹等。

李天默默的吸收着这些知识，这时计可笠他们回来了，至于汪钰和李如冰留着了伤员区帮忙。

听到动静的李天睁开了双眼，立马起身笑嘻嘻的走到计可笠身边，搂着他的肩膀向帐篷外走去，随后笑着说道“老计，我现在有个好东西，要你交给李如冰。”

“为啥是我

（本章未完，请翻页）

啊？你自己不可以吗？”计可笠不解的问道。

李天嘿嘿一笑“嘿，装？真不要这个机会？这个东西她决定会喜欢的。”

计可笠摆开了李天搭在肩膀上的说道“什么东西？你得让我先知道不是。”

李天瞧了瞧四周，找了一个没人的地方走了过去同时向计可笠招手“过来，这边。”

计可笠有些无语“这还要躲着人，就这么见不得人吗？”

在李天的催促下计可笠还是慢慢的走了过去，两人背对着外面，李天把医道传承的光球附着在一枚空间戒指里面交给了计可笠“喏，这个东西。”

“就空间戒指？”计可笠嘴角抽了抽。

“当然不是啊，你看看里面的东西，那才是要交给她的东西，当然这个空间戒指也给她吧！”李天解释。

计可笠听到李天的话朝着空间戒指里面看去，果然里面有一个白色的光球。

“这个是？”计可笠不解的问道。

李天满不在意的说“荒神教想要的东西，葛洪的医道传承。”

“葛洪？医道传承？”计可笠心中巨震“怎么会在你那？”

“我找老道士看三清宫的宝物，然后运气好被我得到了呗”

“你就不还给人家三清宫？”计可笠又问道。

“可是他们没有学医的啊，先给李如冰吧，三清宫我以后会给别的补偿的。”李天摆了摆手。

“行吧！”计可笠说完就要跑去给李如冰。

但一把被李天拉住了“你要死啊，现在去那边给她不就等于告诉所有人我们得到了宝物吗？等她回来给，在帐篷里我们还可以遮掩一二。”

“哦，也是那就等她回来给吧！”计可笠想了会点点头说道。

然后李天和计可笠都带着一脸笑容的走进了帐篷，这时竹竿一脸猥琐的看着两人“你们……难道……嘿嘿嘿！”

计可笠拿出长剑，李天黑色唐刀拿出，手掌拍了拍刀鞘看向竹竿“你说什么？嗯？”

竹竿这时连忙摇头“没说什么，没有。”

“呵，竹竿啊，啧啧啧。”计可笠嘲讽道。

这时汪钰她们两人回来了，见帐篷里计可笠和李天都拿着武器连忙问道“怎么了？怎么了？”

“哦，没事。”李天收起了刀随后又问“伤员情况怎么样了？”

“不太乐观。”汪钰神色当即暗淡了下去。

李天摸了摸汪钰的头安慰道“没事，咱们不是还有七管药剂吗？都给他们。”

说着李天从空间戒指里拿出了那个箱子把药剂取了出来，交到汪钰手中“喏，都给他们。”

汪钰当即高兴了起来开心的说道“对啊，我们还有药剂。”说着又看向众人“这是我们大家的，给他们真的好吗？”

计可笠、竹竿、钟程都示意没关系，至于熊岩他没有发言权，而李如冰已经把三清宫的医道传承给她了那她就更没发言权了。

汪钰当即就要跑出去给他们药剂，但李天这时候拦住了她“等会再去。”

李天朝计可笠使了一个眼色，计可笠立马会意拿出空间戒指走到李如冰的面前，支支吾吾的说道“那个，这里面有个东西，对你有很大的好处，你收下吧。”

李如冰有点错愕“给我？对我有好处？”

计可笠坚定的点了点头，把空间戒指递到李如冰面前。

这时竹竿兴奋的发出了猪叫的声音“哦哦哦。”

熊岩原本也想叫的但及时被李天制止了，脸上满是委屈的神色。

李如冰小脸一红，但还是接下了空间戒指，随后朝着计可笠笑着说道“谢谢。”

计可笠摸了摸

（本章未完，请翻页）

头“嘿嘿。”也不知道说什么，但一转头就对竹竿露出了凶神恶煞的神色“竹竿，咱们待会练练。”

这时李如冰走到自己的床前开始查看空间戒指里的东西，就在她打开空间戒指的同时一团白色光球就从空间戒指里面钻到了李如冰的脑袋里。

“果然没错，她很合适这份传承。”李天看着李如冰喃喃道。

李如冰全身泛着白光，李天立马对着众人说道“弄出点修炼的动静出来。”

这时汪钰几人都回到了各自的床前开始盘坐修炼，各种光芒在帐篷里闪烁。

而李天则是看着李如冰，以防发生什么意外。

过了良久，李如冰身上的白光渐渐退去，然后一股练气境的气息突然爆发了出来。

在修炼的几人都睁开双眼看向李如冰，计可笠则是高兴的问道“突破了？那个传承呢？”

“嗯，我都接受了。”李如冰甜甜的笑了一下“谢谢你。”

计可笠又是嘿嘿一笑，在那里不知所措。

李天看着李如冰嘿嘿一笑心中想道“这下跑不了了吧，得叫竹竿传授一点计可笠经验啊，要不然这样可不行。”

“你稳固一下修为，然后陪汪钰去伤员区吧！”李天看向李如冰说道。

李如冰点点头，立马盘坐在床上开始稳固修为。

而这时熊岩正拿着一颗荒猴在不断的吸收着，随即又是一股练气境的气息爆发，熊岩也练气境了。

李天几人都有点诧异，这是受刺激了？然后就突破了？

其实熊岩早在来三清宫之前就有突破的预兆，只是一直没有契机，而李如冰的突破刚好刺激到他了，所以才会在这个时候突破。

过了一会，李如冰站起身来看向汪钰“我稳固好了。”

“走走走。”汪钰早就迫不及待的想要去救治伤员了。

而剩下的人也多多少少被李如冰和熊岩刺激到了，自己一开始修为比他们高那么多现在却要被追上来了，这不能忍。

随即都拿出了自己的战利品——练气七层的荒核，开始修炼。

李天摇了摇头，看向帐篷外心中想到“我已经三层巅峰有一段时间了，也能突破，算了先给他们护法吧。”

过了十分钟，第一个突破练气三层的是钟程，强大的气息瞬间爆发，是练气三层的气息李天看着钟程。

随后暗芒在他眼中一闪，气息瞬间又被收回了体内，然后钟程便闭上眼睛开始了稳固修为。

第二个是计可笠，周身文字悬浮，气息瞬间提高，双手掐印，文字逐渐变淡。

最后便是竹竿，一股浓烈的战意涌出，周身金黄色光芒大盛，气息暴涨，但慢慢的战意被收回，金光减弱。

这时，汪钰她们也回来了，感应到里面好几股强烈的气息，立马冲进帐篷“他们都突破了？”

李天笑着点点头“嗯，等他们稳固完修为，就该咱们了。”

随后钟程第一个醒来，径直的走向帐篷门口看向李天“你们去吧。”

李天笑了笑“行。”

拉着汪钰走向了里面。

汪钰也是用的练气七层的荒核，而李天则是练气八层的一枚以及武功山半步养魂境分身的一枚。

没过多久汪钰身后便是金色河水虚影流动，随后气息猛然提高，金色光芒在汪钰眼中闪烁。

渐渐的这异象与气息都在减弱，汪钰也突破了。

而李天这时才刚吸收完练气八层的荒核，接下来便是那半步养魂境分身的。

一股微弱的魂力以及庞大的灵力涌入李天体内，随着时间的推移，李天眼中灰色光芒闪过，这便是突破了，没有气息暴涨，没有异象。

（本章完）

.