感受着体内澎湃的灵力，李天心中想道“这灵力怕是能比得上一般的练气境九层了吧，薪火你说呢？”

“嗯，和普通的练气九层差不多，但练神诀的你只能和练气七层媲美。”薪火这时出来说道。

“嗯，但是我有魂力啊！”李天顿时脑海中魂力翻涌，这次突破并没有增加魂力，还是上次葛洪传承时增加的。

“嘿，小半步养魂境吧，只是境界没到而已。”薪火在魂力中遨游。

“那练气境无敌？”李天问道。

薪火摇了摇头“不，半步养魂境也算练气境内，你不敌。”

“没事，迟早会弄得死他们，而且现在的功法武技施展完没什么副作用了。”李天高兴的说道。

“嗯，努力吧！”说完薪火便消失在了李天脑海中。

现世中，李天突然站起身来，汪钰她们都奇怪的看着李天。

“你突破了？”汪钰好奇的问道。

李天笑道“当然了，我本就临近突破，没突破才不正常呢！”

随后李天看向众人问道“明天一起帮三清宫清扫荒兽怎么样？”

“可以啊！”汪钰很快的答应了。

其他人也是没有意见。

商量好了之后便都开始打坐了起来，到了练气境打坐修炼比睡觉还要精神，而守夜还是正常的守夜。

而现在李天小队的现在的修为是：

李天练气四层，肉体境界磐石境后期巅峰。

汪钰练气三层，肉体境界磐石境中期。

竹竿练气三层，肉体境界磐石境中期。

钟程练气三层，肉体境界磐石境中期巅峰。

计可笠练气三层，肉体境界磐石境中期巅峰。

李如冰练气一层，肉体境界磐石境初期。

熊岩练气一层，肉体境界磐石境初期。

如今这种力量的小队在这个时期可以横着走了。

次日一早，李天便找到了老道士“道长，你们伤员情况怎么样了？”

老道士笑呵呵的说道“要多谢那两位女施主了，昨天大部分人都被治疗过了，今天情况好多了。尤其是那位长发齐腰的女孩，医术更是高明啊！”

李天心中笑道“嘿，那可不，你们祖师全部的医道经验。”

但李天可不会这么说，随后又问道“今日清扫荒兽可行吗？”

“没问题，待我召集一下人手。”老道士摸着胡子回答道。

只见老道士拿出了一个竹筒，竹筒一拉“biu”的一声天上出现了一个三字。

很快三清宫锻体九层以上的人就从四面八方赶了过来，李天见着新奇便对老道士问道“信号弹？”

老道士笑着点了点头，很快六人便来到了李天和老道士面前，六人对着老道士行了个礼便拿着浮尘站在原地等待。

锻体境九层之人只有五人，其他二人在战斗中牺牲，一人负伤，只剩这五人保有战力。

而练气境只有两人有战力，人数倒是和李天这边一样。

“人到齐了，小施主走吧。”老道士摸着胡子说道。

“哎，别急，我叫一下我同伴。”李天鼓足了劲朝着自己住的帐篷那边喊道“走了。”

汪钰顿时就冲了出来尖声喊道“小李子，你想死啊，我都还在睡觉呢。”

就在汪钰还想说些什么的时候见李天旁边这么多人便哼了一声钻回了帐篷，一会汪钰他们几人就都出来了。

“出发了？”竹竿揉着眼睛问道。

“是啊，我来安排一下吧，咱们既然是要清扫那肯定是要分开的。老道长，你带着一位锻体九层的去三清宫东南方位找。”李天指着一位锻体九层的小道士说道。

“没问题。”计可笠点点头。

“竹竿带着一位锻体境往东北

（本章未完，请翻页）

方位找，钟程带着一位锻体境往正东方向找，汪钰你带着一位朝西北方位找。”

李天顿了顿接着说道“这位练气境的道长带着李如冰往正北方去吧，熊岩你带着一位锻体境往正西方向找吧。至于正南和西南方向交给我一个人和计可笠吧。”

至此八个方位全部都分配好了，这次要将三清山上的荒兽狠狠上清理一遍。

分配完了之后众人便按照方案朝着山林跃去，李天则是和计可笠相视一眼朝着各自的方位跃去。

李刚跳入山林便见到一头锻体三层的荒兽狼，但这时的李天并没有急着杀它，而是一只脚控制住，脑海中想着看看能不能让它跟自己签订契约。

李天魂力波动带着想要签到契约的意思传入了荒兽狼的脑海里，但脚下的狼却是挣扎着还想要反咬李天一口。

李天皱着眉头，一刀斩断了荒兽狼的脖子嘴里喃喃道“怎么不行呢，连这种修为的荒兽都影响到这种程度了吗？那那些荒灵兽是怎么摆脱荒气的影响的？”

解决了这只荒狼朝着更深处跃去。

计可笠这边进入了山林一只荒兽都没有见到，但前边有一抹黑色的身影闪过。

“荒神教的人？”计可笠疑惑的说道，随后立马跟了上去。

汪钰他们那边倒是都遇到了荒兽，一进森林都是直接厮杀。

李天一路上杀了都是锻体境的荒兽，他心中也是纳闷“怎么都是锻体境的荒兽，练气境呢？不可能只有锻体境。”

很快李天便来到了悬崖边缘，心中喃喃道“应该是这边没了，一路上都是魂力搜索，没有遗漏，去看看他们那边吧。”

李天朝着计可笠那边跃去，而计可笠这时正在和一个黑衣人交手。

“荒神教徒？”计可笠冷冷的问道。

只见那黑衣人嘿嘿一笑，手中的大刀攻势更猛了。

计可笠节节败退“练气八层？”

“知道就去死吧！”黑衣人刀释放出大量的红色光刃朝计可笠飞去。

计可笠马上施展功法武技《浩然天地》，红色光刃立马被暂停了，然后不断的有文字朝黑衣人攻击而去，就在这时黑衣人嘴角露出了一丝冷笑“怎么可能没准备呢！”

只见黑衣人拿出一个红色珠子，丢在地上，然后“嘭”的一声整个领域就被破了。

计可笠顿时喷出一口鲜血，眼中满是不可置信“怎么会？”

“嘿嘿，小子这可是教主大人从荒神护法那求来的，养魂境的一次性破界珠呢，结界和领域都能破掉，你输的不亏。”黑衣人提着大刀朝计可笠走来。

一脚踩在计可笠的脸上“死吧！”

一刀朝计可笠斩去，计可笠只能奋力招架。

计可笠步步后腿，而黑衣人越来越猛，红色的光刃漫天飞舞，而计可笠周身的水滴连黑衣人的身都进不了。

“武技不错，但剑不行啊。”黑衣人大刀一下斩断了李天的长剑。

接着黑衣人朝计可笠脑袋斩去，计可笠双手持断剑招架，但巨大的力量把他击退了十多米。

计可笠吐出一口“玛德，阴沟里翻船了。”

就在这时一道风刃射向黑衣人，黑衣人抬刀一档风刃被抵消。

“李天？”黑衣人转头看向李天问道？

站在树上的李天有点诧异“认识我？”

“嘿嘿嘿，怎么会不认识你呢。”黑衣人嘿嘿一笑。

只见他直接掏出一粒红色丹药服下“来了就留下吧，嘿嘿。”

“这么坚决？”李天看着黑衣人。

黑衣人顿时进入了练气九层，身上红色的光芒不断闪烁。

随后看向李天“来，送你下去。”

李天从树上跳下来“为何，你会死的，不管结局如何，你知道吗？”

“不，我们会前往神的国度，那将是永生。”黑

（本章未完，请翻页）

衣人带着狂热的神情说道。

李天嗤笑了一声“傻缺！”

李天拿出唐刀看着黑衣人。

人未至，但巨大的红色光刃已经到了李天面前，李天一刀劈开。

随后而来的便是黑衣人，一刀挥出，李天横刀格挡，但黑衣人刀上的力道巨大无比，两人所站的土地全部碎裂，破碎的土块被两人的碰撞的气流朝外飞射而去，不少的树木都被砸出了一个个洞。

“还可以，但就这样了。”李天眼中闪过一丝灰光，刀上的青色光芒慢慢的转换成了灰色雾气，一刀把黑衣人击退。

李天脑海中的魂力翻涌，直接施展《凌风步》飞跃而起，一部分魂力直接攻击黑衣人的灵魂，一部分魂力配合灵力施展功法武技。

黑衣人遭受到李天的魂力攻击立马出现了一瞬间的恍惚，也就是这一瞬间的恍惚李天飞冲而下，一刀就斩落了黑衣人的脑袋。

“这么多手段尽出才杀死他，看来还是不够强啊。”李天喃喃道。

这次李天的底牌都用了出来，魂力，功法武技，以及刚刚第三层的《凌风步》，是的刚刚那一瞬间李天在空中漂浮了片刻，飞现在的李天还做不到，只能算是飞跃，可以借助风力滑翔一段距离。

李天走到黑衣人面前，把他手中的大刀哪了下来“嘿，又是一件上阶灵器，真有钱。”

然后有敲了敲黑衣人的胸口，这时李天失望的说道“看了灵甲也不是那么容易得到的。”

拿出天火铭文的铁片，一丢黑衣人的尸体没一会就被烧成了灰。

这时计可笠走了过来“荒神教对我们有针对。”

“针对？你是说？”李天睁大了眼睛，立马朝汪钰的方向飞跃而去“你去李如冰那，快。”

很快李天便找到了汪钰，果然汪钰和一个小道士正在被五只练气境的荒兽围攻，而傍边还站着一个黑衣人在指挥。

李天飞冲而下，趁黑衣人没注意一刀斩下了他的脑袋，而黑衣人怎么也想不到竟然有人从高空中飞冲而下斩了自己，因为在这个是不可能的，飞是王镜才有的能力。

见李天斩了黑衣人汪钰也不再犹豫，直接《洛神剑法》第二式秒杀了三头荒兽，然后李天《凌风步》带起一阵狂风席卷向想要逃跑的两只，《风刃》三层飓风一刀两只荒兽全部身亡。

“没事吧！”李天看向汪钰。

汪钰摇摇头示意没事，李天见无碍便看向了黑衣人的尸体手上是一把长剑，也是上阶灵器。

“嘿，计可笠有武器了。”李天收进了空间戒指里。

而尸体也是被李天焚烧了。

“老计说这次的清扫可能会有荒神教针对我们，我先去去熊岩那看看，你们也快点赶来。”李天说完便朝熊岩那边飞跃而去。

汪钰见李天竟然能飞也是被惊的捂住了小嘴，那后面的小道士就更不用说了，顿时目瞪口呆。

等李天找到熊岩时只见他满身是血的和黑衣人对峙，而黑衣人竟也被伤到了许多处，而且嘴角也是不断的溢着鲜血，而那小道士则已经身亡。

见熊岩满身是血，李天立马飞下，从后面一刀斩去黑衣人的脑袋，而熊岩见李天斩掉了黑衣人的脑袋也是嘿嘿一笑，然后倒向后面。

李天一把扶住，从空间戒指里拿出了一粒丹药给熊岩服下，心中却是想要这次回到三清宫一定要给熊岩一枚空间戒指，让他备点丹药。

把小道士的尸体拿起，李天有朝着钟程那去了。

但钟程竟一个人杀掉了黑衣人，而且还是秒杀。

李如冰那边两个练气境的勉强抵抗，等到了计可笠的到来。

最后老道士那李天等人都赶了过去，所幸小道士只是重伤，最后的黑衣人被围攻致死。

至此所有荒神教的人都被杀死，而练气境的荒兽也都被杀完。

只是李天有点纳闷，自己这边为啥没有黑衣人呢？

（本章完）

.