三清宫旁的帐篷里，一群年轻人围在一个躺在床上满身是血的中年男子的身边，惊奇的看着他。

而这群人便是刚回到三清宫的李天一行人，至于那个躺在床上满身是血的中年男子当然是熊岩了。

而为什么围着熊岩呢？

因为他竟然在打呼噜，一群人在这为他担心而他竟然在打呼噜。

“他没事吧？”李天看着李如冰问道。

李如冰则是抽了抽嘴无奈的说道“你觉得呢？他这个呼噜声像是有事的人？”

李天也是点点头看着熊岩叹息一声“哎，真的是……”李天也不知道说什么了。

“散了吧，等他自己醒来吧！”李天朝着众人摆了摆手。

这次清扫三清山，以熊岩重伤三清宫的一个小道士重伤一个牺牲清扫了荒兽。

而缴获的灵器都是上阶灵器，一把大刀，三把长剑，两把枪，一把斧头。

而两把长枪李天把它给了三清宫，至于他们是自己用还是交给特殊部门换东西这都可以。

大刀分配给了竹竿，而长剑刚好汪钰，计可笠，李如冰一人一把，斧头李天是想给熊岩的毕竟他一开始用的就是斧头，只是李天想要他炼器才让他用的锤子。

但锤法和斧法应该差不多，都是重器。

而一开始的那个灵甲汪钰嫌弃太脏了，并没有要，最后被李天给了钟程，他对这些倒是没有什么顾忌。

至于荒核的收获到不是这次的重要部分，但也有十几枚了。

在李天传承的记忆中荒核可以配合灵溪草，月露花，青水藤等来炼制名为荒灵丹的丹药，丹药可以把那可以炼体的荒气提炼出来的，凝聚出一颗炼体的丹药大荒练体丹，一颗完全是灵力的丹药灵极丹。

至于那些灵草什么的啊，薪火空间有一部分，而另一部分则是吸收了灵气的普通花草藤，挺好找的。

而李天也有自己炼丹的想法，毕竟帝级炼丹炉不可能放在脑海里吃灰的，同时也是为了教一下汪钰，她只有书籍没有人教的话炼丹很难入门。

“三清宫的事情完结了，下一个地方该去哪呢？”李天心中不禁想道。

想了好一会李天都没有确定下来，龙虎山天师府人家传承至今闻名道教发祥地不需要李天，庐山也没什么神话传说流传，其他的名山也没有神话传说，思来想去江右省应该没有什么名山了，干脆不想了直接修炼去。

直到晚上，李如冰找到了李天“部长说荒兽又多了起来，而且有些荒兽鸟已经有练气境九层次。”

“有荒兽鸟啊鹰啊的不是很正常吗？”李天不解的看着李如冰说道。

李如冰有些无语的看着李天说道“你这一路上遇到过吗？”

“呃……没有。”李天沉思了片刻说道“诶，还真没有。”

“而且练气境九层的荒兽鸟是大片大片的出现的。”这时李如冰又说道。

“大片大片的出现。”李天陷入了沉思。

而与此同时在华夏国的某片空域之上，六架战斗机在空中盘旋，而在更远方一群巨大的

（本章未完，请翻页）

鸟朝着战斗机飞来。

而最高境界的荒兽鸟却是半步养魂境，而以往一个省都不见得能有几个，而现在后面跟着的练气境九层的荒兽就不少于2只，还有其他练气境五六只，以往这里的每一只都是一方霸主。

“我是01我是01，各方注意前方荒兽，准备战斗。”

战斗机中各个飞行员都做好了战斗准备，战斗机尾部不断的喷射出火焰，朝着荒呼啸而去。

就在快要接近的时候一个上升战斗机全部升到荒兽鸟的上空，随后又摆正机身，战斗机头朝着荒兽鸟的头部，随后就是两发导弹射向荒兽鸟。

一声惨叫声响起，一只练气七层的荒兽鸟便跌落下去。

“0101，我是03，我是03，我已击落一只荒兽鸟。”

“注意安全。”01战斗机飞行员大声对着对讲机喊道。

而这时那只半步养魂境的荒兽鸟双翼一拍，数十道散发着寒光的羽毛向03战斗机激射而去。

03战斗机见状立马下降躲避，而其他的战斗机与荒兽也在空中战斗了起来。

而于此同时华夏国的多处空域都发生了如此的空战。

而在陆地上，竟然出现了养魂境界的荒兽虎，带领着大量的荒兽攻击城市的防守营地。

一时间炮火连天，不断的轰鸣声与荒兽的嘶吼声交织着。

养魂境的荒兽见久攻不下，顿时一声大吼一股魂力朝着军队方向波动而去，顿时所有人员都被魂力刺激的捂住了脑袋，一时之间竟然停止了攻击。

荒兽虎又是一声巨吼，它身边所有的荒兽便朝着军队的方向冲去。

就在此时军队的后方也传来了一股魂力波动，不断的抵消着荒兽虎的魂力。

这时军队战士军官都清醒了过来，看着眼前的荒兽潮立马开始再次开炮进攻，好在战地的前方埋了大量的炸弹，大大减缓了荒兽的速度，给了军队极大的反应时间。

而从后面出来的养魂境修士立马冲到了那只养魂境荒兽面前，没有多说直接开战。

一人一兽战斗产生的余波不断的冲击着周围破旧的大楼，而大楼则是在不断的坍塌直到周围没有了建筑。

百招过后一人一兽分开，荒兽虎大吼一声其他荒兽立马开始撤退，而荒兽虎魂力传话给那个养魂境修士说道“人类，你们注定会被灭亡。”

而人类修士只是冷哼一声，手持长剑挥出一道剑气劈向荒兽虎，但还没到荒兽虎的跟前就被其击散，荒兽虎冷冷的看着眼前的人类修士，随后慢慢的转头走向远方。

而人类修士也是看着荒兽虎，带它走远才吐出一口气，嘴里喃喃道“这么快吗？要是晚来一点这个城市就没了啊。”说完这个人类修士看向了军队和城市的方向。

而向这样的突发事件在各地都有发生，一些城市被及时赶到的养魂境修士逼退了，但有一些城市由于距离太远，待人赶到时已经晚了。

城市已经被攻破了，人恐惧的惊叫声与荒兽的嘶吼声响彻着城市，在养魂境荒兽的带领下这么多荒兽就算是养魂境的修士也不敢硬刚，只能先

（本章未完，请翻页）

潜入城内在作打算。

而这一变故的发生把华夏国所有的养魂境都调动了起来，就连特殊部门的部长也到了魔都厮杀，成功的猎杀了一头养魂境的荒兽熊。

而东瀛国的海岸线一些巨大的海兽不断的攻击着建筑，米国一只只白色头的巨大雕正袭击着人群，白象国几层楼高的大象正摧毁着高楼……

而李天还不知道这些情况。

“你是说荒气二次爆发了？”李天看着李如冰问道。

李如冰点点头“具体情况还不知道，但部长跟我说的确是是二次爆发了。”

李天沉思了一会，又看了看正在打坐修炼的众人“明天再说吧，江右省有没有二次爆发的荒兽潮？”

“我还不知道，等下我问下部门。”李如冰拿出通讯设备拨打电话。

通话结束之后李如冰看向李天严肃的说道“只有南市比较严重，竟然还出现了养魂境的荒兽。”

李天点点头，刚才的通话他都听到了，南市是出现了养魂境的荒兽但也有养魂境的人类修士坐镇，现在李天最想去的是抚市，回家看看。

“先休息吧，明天再商量。”李天说完便朝帐篷外走去，拿出手机给父母打了个电话询问了家那边的情况。

挂断电话之后李天心中想道“父母不太了解啊，不过情况应该还不错，问问张卫国吧。”

随后又向张卫国了解了情况，抚市那边随着二次爆发的荒兽确实有多了起来，但军队和特殊部门都加派了人手在抚市，抵挡还是没什么问题的。

而抚市的荒兽最高也只有练气九层，在二次爆发之后这种境界已经算不上霸主了。

“明天回去看看吧！”李天喃喃道。

次日清晨，李天就和众人说了要回抚市的想法，几人也都没有意见，不过他们也想有要回去看看。

然后接下来的路程就是抚市、江浙省曲市，湘南省沙市，江州省恩市。

决定了之后，李天一行人找到了老道士准备辞行。

“道长，这里的大部分荒兽已经被消灭了，我们就此离开了。”李天对着老道士拱手说道。

老道士摸了摸胡子笑呵呵的说道“嗯，我送小施主到山下吧！再次感谢小施主队三清宫伸出的援手。”

一行人便朝山下走去了。

路上李天对老道士告诫道“道长现在二次爆发了，不过三清山附近荒兽的基数没有了，应该不会有威胁，但要早作打算不可等危机到来时才准备。”

老道士露出一丝疑惑的表情“二次爆发？”

“嗯，你到时候问问特殊部门就知道了。”李天点点头，随即又拿出了一本手抄的阵法书籍“这是一本阵法书，希望能够帮到你们。”

老道士连忙队李天道谢，接过书籍看了看“感谢小施主，这阵法书籍阵法颇多，而且阵法心得更为珍贵，可以补全一些阵法。”

带着李天等人来到了山下，老道士对着李天拱手道“老道就不再送了，一路顺风。”

李天拱手回应，坐上了留在山下的车辆朝抚市的方向开去。

（本章完）

.