在回抚市的公路上，两辆黑色的豪车正在快速的飞驰。

车内李如冰接到了特殊部门部长的电话，而这通电话也是专门找李天的。

李天接过电话没好气的对着电话开口说道“喂，有什么事？”

部长那边神色凝重的开口说道“李天，现在国家所有的养魂境强者都已经出动了，但人数完全不够，所以我们这边是想让你们团队去坐镇一个城市。”

李天听着特殊部门部长的话能感觉得到事态的紧急，沉默了一会，随后对着电话开口说道“很紧急吗？”

“被沦陷的城市十多个，被荒兽残杀的人不计其数。”部长语气悲哀的缓缓说道。

“哪个城市？”李天吐出一口气，一字一字问道。

“江浙省杭市。”

“除了我们还有别人吗，我们修为太低了。”李天对着电话问道。

“灵隐寺慧能大师，半步养魂境。”部长开口说道。

李天捏了捏眉心，露出了一丝疲惫开口说道“我需要和我的同伴商量一下，什么时候过去？”

部长吐出一口气神色轻松了一点“最迟后天到杭市，这是最迟最迟的时间了。”

“等下给你答复。”李天说完挂断了电话把通讯设备还给了李如冰，然后转头对着汪钰说道“你打个电话叫计可笠在前面停一下车，商量一点事。”

“刚才那事？”汪钰看着李天好奇的问道，随即拿出手机拨通了电话。

“嗯，和计可笠他们商量一下，那个部长叫我们最迟后天过去，还有两天时间可以叫他们各自回家看看。”

汪钰点了点头，这时电话接通了汪钰把手机放在了李天耳朵旁“老计，前面停一下，商量一点事。”

“好。”电话中传来计可笠的声音。

然后前面的应急通道内两辆车停在一起，李天从驾驶位下来对着众人招了招手“这边。”

“什么事啊！”竹竿好奇的问道。

李天叹了一口气“哎，事情是这样的……”

李天把刚刚的特殊部门部长说的事情说给了众人听。

“可以，我可以直接去，我从家里出来也没多久，而且家里临走时都安排好了。慢一点被荒兽残杀的人就会多一点。”计可笠面色凝重的说道。

“呃，俺也一样。”竹竿摸了摸头说道。

钟程对着李天点了点头示意自己也一样。

汪钰则是想了想说道“江浙省杭市啊，离我那不算远等杭市稳定下来我可以再回去。”

李天看向熊岩和李如冰，熊岩摸着头说道“天哥，我是孤儿你是知道的，我没亲人，我就跟着你了。”

“我父母那些人都被特殊部门接走了，抚市没亲人。”李如冰对着李天说道。

李天点点头“行，那就直接去杭市吧，我和他说一下，叫他给我们的城市多支援点重火力。”

众人听到之后也是相视笑了起来，自己不能回去那总得让他们做点什么吧！

李天叫李如冰拨通了特殊部门部长的电话，给他说了自己这边人的需求，部长也是很爽快的答应了。

挂断电话后李天和张卫国也通了一同电话，告诉他自己的父母会到营地去，问他有没有问题。

而对方则是说你的要求上面要我们一定满足，所以这个没问题。

最后李天又和自己父母通了一个电话，叫他们去军

（本章未完，请翻页）

营里，现在外面还是不安全。

而李天父母也是很明事理，直接答应了。

安排好之后李天几人立即上了车，直接前往杭市。

而杭市没有养魂境的强者坐镇，修为最高的慧能大师也是能勉强抵消养魂境荒兽狼的魂力波动，但这已经是极限了。

至于杭市这边的防御全靠飞机大炮，不断的有飞机从杭市飞起降落，而那种大型的车载导弹也是不断的飞向荒兽群。

空中战斗机在于荒兽鸟战斗，而且时不时的朝着荒兽群发射几枚导弹。

但大多数导弹都被练气高阶以及那只养魂境的荒兽狼档住了，只有少许落在了荒兽群中，但这样也消灭了大量的荒兽。

见荒兽群久攻不下，那养魂境的荒兽狼直接奔向炮火阵地。

阵地这边一个穿着袈裟的中年和尚也是朝着养魂境的荒兽狼杀去，后面还跟着十八名穿着黄色僧衣拿着铁棍子的练气境五六层的和尚。

临近荒兽狼时十八名黄色僧衣的和尚立马摆出了十八罗汉大阵，顿时就围住了养魂境的荒兽狼。

而那中年和尚拿着禅杖就朝着荒兽狼杀去了，在十八罗汉阵的协助下中年和尚竟和荒兽狼打的不分上下。

而其他的荒兽见自家的头领都已经冲了上去，当然也是不甘落后的冲向了阵地，但后面已经没有了多余的练气境修士了，只能靠着一些锻体境的修士和特殊部门改造过的武器在阵地前进行阻击。

而这种阻击往往都是用来阻击的，每一个人身上都带着好几个被刻画了铭文的手雷，每当防不住的时候就直接抱住荒兽直接拉开手雷，以命换命。

阵前每一只荒兽的死亡都会伴随着一声巨大的爆炸声，而每一声巨大的爆炸声都代表着有一个甚至多个的生命消失。

而这场战争最关键的战斗却是在那阵法中中年和尚与荒兽狼的战斗，那边一分胜负这场战争便结束了。

十八罗汉阵中，中年和尚周身都散发着金光，禅杖上一列经文环绕。

而反观荒兽狼，浑身雷电环绕，不断的劈向中年和尚。

中年和尚不断的躲闪，而十八罗汉阵却是可以不断的攻击荒兽狼，一击之后立马又融入阵法，荒兽狼却是奈何不了分毫。

而等到中年和尚近身以后，那禅杖经文凝聚一处，直接砸在狼头之上，狼头上的独角也是爆发出耀眼的光芒与禅杖碰撞。

一阵巨大的波动朝四周蔓延出去，维持阵法的和尚是收到最大冲击的一批人，阵法也在这次碰撞中摇摇欲坠，快要破裂。

就在这时一人一兽的碰撞结束，各自分开。

中年和尚吐出一口鲜血，踉踉跄跄的稳住了身形，荒兽狼也是伤的不轻，狼头上的独角暗淡无光，嘴角也在不断的溢这鲜血。

就在荒兽狼想要彻底杀了中年和尚的时候，十八罗汉阵的作用体现了出来，十八位练气五六层的修士能发出超过半步养魂境的伤害，召唤了一个巨大的拿着棍子的发着金光的和尚，把荒兽狼拖在了原地不得动弹。

中年和尚趁机服下了一管药剂，顿时脸色就恢复了一点红润，而这时的荒兽狼大吼一声，一只半步养魂境的荒兽野猪朝着十八罗汉阵撞了过来。

中年和尚暗道不好，自己竟然忘了还有一只半步养魂境的荒兽野猪，而这时也顾不得那么多了，中年和尚直接朝着荒兽野猪杀去，而阵法刚好困住了荒兽狼。

荒兽狼见荒兽野猪被拦住了顿时失去了耐心，头顶独角又

（本章未完，请翻页）

闪烁出耀眼的光芒，直接打在了阵法上，那巨大的金光和尚奋力抵抗，但最后还是在闪电下慢慢消散。

而结阵的十八位和尚也全部口吐鲜血，向后面倒去。

荒兽狼看着倒去的和尚立马飞扑上去，想要一个个都咬死他们，而就在这时一发刻满铭文的子弹射在荒兽狼的前面。

荒兽狼看着地上的子弹，再望向阵地方向的大楼上，目光冰冷的望着那个狙击手，鼻子中喷出两道白雾立马朝着中年和尚的方向跑去。

而狙击手却是长长的舒了一口气“唯一一发可伤害到养魂境的子弹，还好威慑住了，没想到这畜生还有点识货。”

见阵法以破中年和尚立马不在与荒兽野猪缠斗，朝着那十八名黄色僧衣的和尚方向狂奔而去。

荒兽狼见包围不成，自己这也是身受重伤，看了一眼阵地，一只荒兽走向了荒兽后方，而那只荒兽野猪留下来指挥继续进攻。

见养魂境的荒兽狼走向后面，中年和尚顿时松了一口气，有是一口鲜血吐出，直接倒在了地上。

旁边的黄色僧衣立马拿出了一管药剂喂到了中年和尚的口中，中年和尚睁开双眼看着眼前的众人，推开正要喂向自己的药剂，颤颤巍巍的说道“先回阵地，支援他们，不用再给我用药剂了，剩下的都是魂力侵蚀所受的伤，药剂没有的。”

李天这边至早上改道起，已经开车行驶了两个多小时，而到达杭市总共500多公里，还需四个多小时。

而杭市这边，由于十八位练气境的加入阵前的压力小了许多，加上战斗机与车载导弹的威力，很快荒兽便被压出了阵前五公里。

这场战斗一直持续到下午，阵地前方到处弥漫着硝烟，鲜血的味道，以及满地被烧焦的尸体，有荒兽的也有人类的。

而这时李天一行人终于赶到杭市的战场前，见满地的尸体以及还在吞吐火焰的炮管，李天转头向李如冰说道“联系这边的管事人，把咱们的位置实时给他们，叫他们炮击别对着我们打，咱们杀过去。”

说着李天就拿出了唐刀，整个人都泛起了青光。

李如冰点点头，立马和管事人沟通了一会，随后朝着李天点点头。

“好了，注意安全，咱们是要过去不是和这些荒兽死战，尤其是竹竿和熊岩，你们记住了。”李天看着眼前的众人说道。

竹竿撇了撇嘴“知道了，婆婆妈妈的。”

熊岩也是点点都拿出了大斧头，身上的红光也是闪烁了起来。

见众人都准备好了，李天率先跑了出去，巨大的青色风刃切割着战场上的荒兽，而其他人也是各自施展李天给的武技，顿时一大片一大片的荒兽被李天一行人斩杀。

而这时半步养魂境的荒兽页猪见有人从侧翼出现立马赶了过去，李天见是半步养魂境也是毫不畏惧直接硬刚。

《云海金阳》开启，魂力灵力融合使用，唐刀之上青色风刃变长了好几米，直接向荒兽野猪斩去。

荒兽野猪见李天攻势凶猛，立即进行躲避，而这一躲避李天一行人便快速的朝着阵地的方向穿插而去。

野猪见李天一行人穿了过去，立马朝着几只练气境九层的荒兽吼道。

听到吼声的荒兽立马改变进攻方向朝李天一行人攻去，而李天则是直接魂力朝着几只荒兽冲击而去，接着一刀逼退了它们。

一行人安全的来到了阵地，而这时荒兽群的后面传来了一声狼嚎，接着野猪也吼叫了起来，荒兽群终于是退了。

（本章完）

.