荒兽退去，那一片焦黑的战场上充斥着各种各样的人，他们不断的搬运着尸体。

人类的有，他们是英雄，不可能让他们在这继续被荒兽踩踏。

荒兽的有，他们是资源，是可以让人类变得强大的资源同时也是食物。

李天一行人和那十八名黄色僧衣的和尚在最前些守着，以防荒兽突然袭击。

直到黑夜降临，才打扫完战场，地面上要不是有硝烟和血迹，这场战斗就仿佛没有发生过似的。

回到阵地的李天见到了那个中年和尚，这里修为最高的人。

光头圆脸，头上还有六个戒疤，五官给人的感觉非常慈祥，整个人胖胖的，看起来和蔼可亲。

里面穿着黄色的僧衣外面披着红色的袈裟，一串长长的佛珠挂在胸前，一手持一杆金色的禅杖，一手拿着一串小的佛珠。

“阿弥陀佛，多谢诸位小施主，贫僧慧能，这十八名弟子乃是我们灵隐寺的十八罗汉。”慧能宣了一声佛号，朝着李天一行人微微鞠了一躬。

李天连忙躲开开玩笑的说道“大师，你可不能对我们鞠躬啊，会折寿的。”

而这时李如冰查了一句话进来“大师是受了重伤是吗？”

“小施主，好眼力啊！那孽畜实力高强，贫僧乃是被其魂力所伤，体内还有其魂力残留，难以驱逐，需些时日才能恢复。”慧能大师惊讶的看着李如冰说道。

李如冰则是看了看李天说道“我能治他但要你帮忙。”

“我？”李天很是奇怪“魂力吗？”

“嗯，计可笠给我的那份传承有说怎么治疗这种伤势。”李如冰直接点头说道“以魂力附着于银针之上，缓慢刺激，直至凝聚一点，最后以银针引导排出。”

“嗯，没问题。”李天点点头随后看向慧能“大师，您觉得呢？”

“阿弥陀佛，感谢两位小施主，如此最好。”慧能宣了一声佛号感谢的说道“不知小施主修为几何。”

“练气四层。”李天也没有隐瞒直接告诉了慧能。

慧能诧异的看了看李天，过了半响才开口说道“小施主不要蒙骗贫僧，那几只练气境九层的荒兽可都是你一击逼退的啊！”

“呃，确实是练气四层，在武功山有点奇遇，有了一点魂力。”李天摸了摸头尴尬的说道。

心中却是想道“接近养魂境一层的魂力也是一点，我可没瞎说。”

“阿弥陀佛，小施主乃奇才，练气四层便有魂力了，往后便是妥妥的养魂境了。”慧能一脸嘘唏的说道“贫僧年近五十才刚刚掌握了一点魂力，小施主却是现在就有了，哎！”

“大师赞缪了，我也是侥幸，实在是运气啊！”李天不好意思的摆了摆手。

这一举动立马引来了汪钰几人都鄙视，而汪钰更是直接“不是疗伤吗？还不进去？还聊？”

三连问，把李天和慧能都整的尴尬了，慧能连忙在前面引路带着几人进到营地里面。

而军营里面的军官战士并没有因为荒兽撤退而休息，军官战士不断的搬运着弹药与战备物资。

因为他们谁也不知道荒兽什么时候会再次袭来，所以弹药时刻都得保持充沛，炮台旁也是时时刻刻的有人准备着。

慧能带着李天一行人来到了营地的一个帐篷里，慧能看向李如冰说道“小施主何时可以为我疗伤。”

“就现在吧！计可笠你和他们去外面护法。”李如冰对着计可笠说道。

（本章未完，请翻页）

计可笠点点头，竹竿他们都走出了帐篷，此时帐篷内只有慧能大师、李如冰、汪钰以及李天。

至于汪钰不用说了，只是单纯的好奇这针灸之术，她这么多年也只是听过却没有真正的见过，至于魂力针灸就更不用提了。

李如冰从空间戒指戒指里拿出了一套银针，一个朴素的木盒子。

李天立马感觉出了此针的不凡看向李如冰问道“传承里面的？”

李如冰点点头，随后示意李天过来“这次针灸我没有魂力只能你来，我给你指出穴位，你用魂力附着银针刺入，刺入多深我也会说。”

李天过来拿起了一根银针打量了起来，心中微震“帝器？”

李如冰看着慧能大师隔着衣服便用灵力在其后背标记了一个穴位，看向李天“开始吧，这个中途不能停下的。”

李天回过神来点点头，看着李如冰标记的穴位一针扎了下去，这时李如冰说话了“没入四分之三软针。”

对于李天来说差不多，魂力可以精准的定位与控制。

接着李如冰又标记了一个穴位“全部。”

接下来李如冰一连标记了二十多个学位，都是深针。

李天做完之后摸了摸头上的汗“怎么都是深针啊，我记得针灸头部和身体部位是浅针啊！”

李如冰看着插着银针的慧能大师撇了撇嘴“你说呢？”

李天看了看慧能大师的体型，嘴角抽了抽“也是。”

“哇，这就是针灸啊，好好玩。”汪兴奋的看着慧能大师说道。

而李如冰也和汪讨论了起来，说着慧能大师多胖，扎针要注意什么，还有大师为什么这么胖等等一些不好的八卦。

但此时的慧能大师只是闭上了眼睛不是昏迷过去，李如冰和汪钰的对话被他听得一清二楚，心中不断念着佛号，平心静气心中不断安慰自己“我乃得到高僧，应平心静气，不应该动怒念。”

李天听着两人的对话连忙阻止“停停停，大师只是闭目养神，不是听不到。”

汪钰和李如冰不好意的看向慧能大师“对不起啊，一时兴起。”

慧能大师摇摇头，手中的佛珠不停的被拨动着。

过了一段时间慧能大师开口说道“残余魂力已经凝聚。”

李如冰示意李天把银针拔出来，只见李天手一挥银针全部飞了出来，稳稳的落在了搁放银针的木盒子中。

接着李如冰从盒子中拿出了一根比之前大三四倍的银针，一下扎进了慧能大师的后背上。

随后李如冰用灵力按点了好几个穴位，然后便看到一丝丝魂力顺着银针不断的流出。

没过一会银针之上便没有了魂力流出，而慧能大师也是吐了口污血。

“阿弥陀佛，感谢几位施主，贫僧体内魂力已经全部排出，很快便可以恢复了。”慧能大师站起身来看向李天三人道谢。

李天摆了摆手“没事，之下来还要共同面对荒兽，应该的。能给我们说说荒兽的情况吗？”

说着李天也把帐篷外的几人招了进来。

慧能大师点点头开始说道“荒兽群修为最高者乃养魂境一层荒兽狼，而且是刚突破，擅使雷电，狡诈。次者半步养魂境荒兽野猪，皮糙肉厚，擅使土系能力。

其余三只练气九层荒兽分别是黑熊，猴以及虎，各自擅长土系，木系，火系能力。其余练气七八层有十只左右，太多能力暂时不知。”

（本章未完，请翻页）

李天点点头又问道“有没有见过可疑的黑衣人？”

慧能大师想了片刻摇摇头说道“并没有。”

随即又疑惑的看向李天问道“小施主为何这么问？”

李天把荒神教指挥荒兽围攻三清宫的事情告诉了慧能大师，慧能眉头一皱“你是说这次爆发有荒神教的身影？”

“应该是。”李天点了点头“不过暂时还没有看到荒神教的人，不过一定要小心。”

慧能大师点点头，随后有说道“我们这边除了导弹和炮火就只有我们灵隐寺的十九人了，那十八黄色僧衣的师弟可以组成一个阵法，可敌半步养魂境。”

“那就是两位半步养魂境了，我还看到锻体境的，那是？”李天好奇的问道。

“特殊部门的，能守的下来全靠他们用命换的，每次战斗都要牺牲许多人，阿弥陀佛。”慧能大师一脸悲哀的说道。

想起战场上那惨烈的场景，李天也是心中不是滋味。

“嗯，我们讨论一下对敌的阵容排列吧！”李天轻嗯了一声开口说道。

“阿弥陀佛，贫僧与十八位师弟可以抵挡那养魂境的荒兽狼。”慧能大师手中的佛珠不断的拨动着闭眼说道

李天点点头“那半步养魂境的野猪交给我，那三只练气境九层的谁可以？”

“我可以对付一只。”计可笠想了想说道。

竹竿兴奋的举了举手“我我我，我可以。”

钟程看向李天点点头示意自己也可以。

“嗯，那就你们三吧。”李天点点头随即看向汪钰，熊岩以及李如冰说道“你们可以对付练气九层以下的七层以上的，导弹的伤害对于这个级别威胁不大，下面的只能交给炮火了。”

李天叹息了一声“人数还是太少了。”

“哎，其他城市恐怕比这要少的多。”慧能也是叹息一声。

几人再次讨论了一下便散去，李天几人被慧能大师带到了一个大号的帐篷，里面有十二个床位的。

还是老规矩，留人守夜，第一晚钟程、竹竿，

第二晚李天、计可笠，第三晚汪钰、李如冰以及熊岩。

一夜过去，次日清晨李天刚完成了早课。

而就在这时警报声突然响了起来，警报声响彻了整个营地。

汪钰几人也是迅速的走出了帐篷，这时慧能走了过来“诸位施主，荒兽群又来了。”

李天点点头，看向了身后的众人直接飞跃而起，御风来到了战场前线。

李天看到了前方五公里之外黑压压的一片荒兽，正朝着阵地方向袭来。

很快慧能大师带着十八僧人，汪钰几人也来到了李天的身边。

“小施主这御风的本领很强。”慧能大师看着李天说道。

李天笑着回道“还行，有点小成就罢了。”

荒兽在焦土前停了下来，只见荒兽狼昂首走出，大吼一声所有荒兽便开始了冲刺，而荒兽狼与野猪更是一马当先。

李天拿出唐刀浑身灵力爆发“我先上了。”说完便朝着荒兽野猪杀去。

“小施主真是着急啊，那咱们也走吧！”慧能对着十八僧人说道，随后十九人直直的朝着荒兽狼而去。

留下汪钰几人，她们对视一眼，各自找寻自己的对手去了。

而前面，炮火声不断响起，火光不断迸发，嘶吼声不绝于耳。

（本章完）

.