炮火中，李天迅速的朝着荒兽野猪奔去，唐刀一挥便是一道巨大的风刃在战场上横扫过去，前面一排的锻体境荒兽就全部被拦腰斩断。

荒兽野猪见李天如此斩杀荒兽立马冲了过去，魂力直接攻击李天企图将这个练气四层的人类直接秒杀。

然而它不知道的是李天现在的魂力比它还要强大，李天直接使用魂力硬刚荒兽野猪，一股巨大的冲击波在荒兽群中爆发，使得不少的魂兽都被冲击波炸飞。

荒兽狼见一个练气四层的人类还没有被解决，立马怒吼一声朝李天奔来，而这时慧能大师带着十八僧人赶来，见荒兽狼袭来十八僧人立马结成十八罗汉阵困住了荒兽狼。

慧能大师笑呵呵的走进阵法，魂力向荒兽狼波动而去“呵，孽畜，你的对手是贫僧。”

荒兽狼呲牙咧嘴的看着慧能大师，魂力波动传向慧能大师“秃驴，今天让你死。”

荒兽狼浑身闪烁着闪电，直接冲向了慧能大师，而这是一个发着金光的罗汉凝聚出来挡在了荒兽狼面前。

只见那金色的罗汉手持一根金色的长棍一把大飞了荒兽狼，远处的大楼被荒兽狼完全撞塌。

大楼坍塌溅起大量的尘雾，尘雾中顿时闪电四射，噼里啪啦的闪电把压在身上的石块击碎，接着一声巨吼传来。

只见一道闪电飞过，荒兽狼便击穿了金色的罗汉，但被击穿的那个地方立马被补全了，可那结阵的僧人嘴角都溢出了一丝鲜血。

计可笠找到了练气九层的荒兽黑熊，直接《浩然天地》一式起手，《剑步》与《春雨剑法》交替使用，与荒兽黑熊缠斗在一起。

钟程则是找到了一只荒兽猴，荒兽猴不断的使用木系能力制造藤蔓等植物企图困住钟程，但钟程也是不与它缠斗，每次一击之后立马融入阴影躲避，只和它打游击，以寻求必杀的机会。

竹竿对上的是一只火系能力的荒兽虎，一人是战意冲天，全身散发着金黄色光芒，一虎则是浑身火焰缠绕，火焰炙热无比，一人一兽金红光芒闪烁，纠缠战斗在了一起。

至于汪钰她们其实是要比李天他们难的，所要面对的荒兽实在是太多了。

汪钰身后金色长河虚影显现，长剑挥出金色长河直接朝荒兽席卷而去，一人就挡住了六只练气七八层的荒兽。

熊岩和李如冰则是两人面对着四只练气七八层的荒兽，熊岩头顶出现了一把巨斧，只见他一斧头劈出，那巨斧也朝着前方劈去，前面的四只荒兽立马被阻拦下来。

而李如冰一件刺出仿若白鹤亮翅一般，一只白鹤翅膀的虚影随着李如冰的身影一闪而过。

反观四只荒兽，水火土三种原素朝着熊岩和李如冰袭来，他们两人也只是能堪堪抵挡住这四只荒兽。

其他荒兽全部在战斗机和导弹的攻击范围内，而最后面的防线只能有特殊部门的人去防了。

李天这边魂力和灵力融合，武技的威力大了将近三层，唐刀之上青色的风刃变长，朝荒兽野猪斩去，而野猪立马召唤了一堵土墙抵挡。

但风刃是风，怎么可能会被土墙挡住呢！风刃在快要劈中土墙时立马分解，可是在接近荒兽野猪的时候却又组合了起来，直接把荒兽野猪的肚皮上隔出了一道血痕。

（本章未完，请翻页）

荒兽野猪大吃痛惨叫一声，目光愤怒的看着李天，随后只见一列地刺朝着李天刺去。

李天见状立马跳起，一刀劈开岩石，而这时野猪它那长长的牙齿闪烁着土黄色的光芒，朝着正在空中的李天顶了过去。

李天见荒兽野猪袭来，立马利用风向改变了自己的轨迹，朝旁边偏去，而荒兽野猪的攻击也是落了空。

而就在这时在远处的一栋大楼上，一个黑衣人看着李天的动作皱了皱眉头“御风？”

李天落地拍了拍胸口吐出一口气“呼，好在《凌风步》三层可以御风了，要不然这下不死也得重伤了。”

看着荒兽野猪正在用后脚蹬着地，冷冷的看着李天，魂力波动传到李天那“一个练气四层的人类，死吧。”

突然魂力攻击向李天的脑海，而令它没想到的是魂力攻击过去却一点反应都没有，荒兽野猪愣了愣，就在这时李天的魂力波动传了出去“呵呵。”

（为了观看方便一点我就直接省略掉魂力波动了）

“你有魂力？”野猪很是奇怪。

李天看着眼前的荒兽野猪很是好笑，自己都已经和它聊过天了还问。

“你还真是蠢啊，别废话了死吧！”李天朝着荒兽野猪杀去。

一刀斩出，荒兽野猪大吼一声，全身被石甲包裹，“叮”的一声石甲上面闪出一连串的火花，震的李天手都生疼。

李天借力向后跳出一段距离，挥了挥手咧着嘴喃喃道“真硬啊！”

而慧能大师处面对养魂境的荒兽狼也是丝毫不虚，金色的罗汉灵力体与慧能大师交替的攻击向前，一人一灵力体生猛无比，直接打得荒兽狼连连后退。

荒兽狼防御着两人的攻击，一脸狰狞的看向慧能大师，有看向了结阵地十八名僧人，眼中一丝冷光闪过，随后荒兽狼整个的身体都变成了闪电，一瞬间便突出了两人的围攻。

变成闪电的荒兽狼直接击碎了金色罗汉，而当金色罗汉还想要在凝聚起来时，那漫天的金色光芒中却是不断的闪烁着闪电。

随后那道闪电也是朝着慧能大师袭来，一道闪电瞬间闪过慧能大师直接被击飞了出去。

慧能大师身上乌黑，而且还闪烁着残留的闪电，随后便是一口带着闪电的血液吐出，脸上一下煞白。

荒兽狼见慧能大师倒地想要冲过去直接了解他，虽然金色罗汉已经消散但阵法还在，那十八名僧人立马轮流进攻，把荒兽狼暂时困在了原地。

这时荒兽狼魂力冲击向四周，十八名僧人直接口吐鲜血，然而他们还在苦苦的维持着阵法，不让荒兽狼出去。

而见此变故慧能大师也是毫无办法，只能抵消一点魂力的冲击，把荒兽狼困住阵法内。

其他人那边也只是能够拖住，想要腾出手来帮助别人那是万难。

李天看向其他人的战场，想要去帮忙但看了看眼前的荒兽野猪顿时头疼不已，真的是皮糙肉厚啊！

“有什么办法可以出去帮人呢？这头猪看起来并不太聪明的样子，有什么办法呢？”李天脑海中不断的闪烁着。

随着李天与野猪不断的对抗，那被李天带起的风被野猪带起的尘土李天脑中闪过一缕亮光“诶，有了。”

（本章未完，请翻页）

看着不断起舞的烟尘与狂风李天直接施展《凌风步》与《风刃》配合，带起了一阵大风。

顿时尘雾四起，完全笼罩了李天和荒兽野猪，而烟雾中不断的有风刃攻向荒兽野猪，不断的有光芒从尘雾中闪烁着，以及刮向尘雾外的风刃。

但当尘雾消散之后，那尘雾之中只有一个即将消散的由风组成的人影，待风人影发出最后一道风刃之后便直接消散了。

荒兽野猪还在迷惑的时候李天已经飞跃来到了十八罗汉阵中，唐刀横档在眼前，顿时灰色雾气缠绕，眼中灰色光芒一闪。

李天直接从天空中斩向荒兽狼的头部，一刀落下荒兽狼立马反应了过来，但也是堪堪躲过了要害部位，但其腹部还是被李天划破，留下了一大道伤口，就连立马的内脏也可以隐约看到。

而伤口的外面还有一股似有似无的灰色雾气再阻止伤口的复合，荒兽狼呲着牙眼神凶狠的看着李天。

而远处的荒兽野猪也知道自己被骗了，立马朝着阵法这边狂奔而来。

远处的黑衣人震惊的站了起来，嘴里喃喃道“御风飞行？又风组成的人影？看来要改变一下计划了。”

随后便拿出一个盒子，里面装了一个小鼓，只见黑衣人轻轻的用手指敲打了一下，一股特殊的信息就传递到了荒兽狼的耳朵中。

荒兽狼顿时竖起了耳朵，在听明了信息之后立马朝着前面的荒兽吼了一声，之后不甘的看着李天，又看了看后方。

“人类，等我下次过来便是你的死期。”荒兽狼的魂力中都透露出对李天的恨意。

说完便朝着阵法外走去，而十八罗汉阵也不再维持，直接放荒兽狼离开，主要是再维持着是白费，荒兽野猪已经来到了阵法面前。

随着荒兽狼的吼声响起，所有的荒兽又开始了全部撤退。

这时慧能大师走过来问道“小施主刚才是怎么回事？为何那会有道由风组成人影呢？”

“哦，那荒兽野猪太笨了，我用风带起大量的尘雾笼罩着我和它，之后再利用风制造一个人形的风影向它发射风刃，让它以为我还在和它打，然后便赶到了你们阵法中，接着就是你们看到的了”李天解释道。

慧能大师宣了一句佛号说道“阿弥陀佛，小施主这御风本领看来是贫僧低估了。”

李天摆了摆手“还行，大师咱们去前面警戒吧，让他们打扫战场。”

慧能大师点点头，两人便朝前面奔去。

后面汪钰等人也都过来警戒了，但汪钰、李如冰以及熊岩三人的脸色煞白，灵力与体力几乎已经用竭了。

李天立马拿出了三枚丹药给她们“你们丹药用完了？”

汪钰接过丹药服下，随即点点头“用完了。”

听到了汪钰的话，李天脑海中呼叫起了薪火“薪火、薪火，我上次跟你说的丹药准备好了没？”

薪火揉着眼睛飘了出来“好了好了，别叫，我还要睡觉。”

然后又飘了回去，独留李天在那。

回到现世，李天看着后方还是有许多的人牺牲，李天觉得自己来这没起到作用。

“不行，得想想办法。”李天看着荒兽的方向想着。

（本章完）

.