回到营地李天立马到薪火空间中拿出了汪钰、李如冰以及熊岩的丹药补给，疗伤的复伤丹，以及恢复灵力的虚灵丹和回灵丹。

而计可笠三人的也被薪火备好了，被李天直接给了他们。

做完这些之后李天就在想，自己来这是为了保护人的，但自己来了之后那些牺牲的人也没有减少，那自己来这的目的是什么呢？

对比了一下荒兽那边和自己这边的战力，李天发现战力实在差得太多了。

其实养魂境可以纠缠对付，可是付出的人力太大了，而练气低阶的修士根本就没有，所以才会造成每次战斗都会死那么多人。

“十八罗汉阵与慧能大师十九人才能抵挡养魂境的荒兽狼吗？有没有人数少一点的阵法也能抵挡呢？要是这十八人去抵挡练气低阶的荒兽会不会伤亡更少一点呢？或者直接就是设下大阵，待荒兽进入的时候一举坑杀呢？嗯，等下问问薪火。”李聪坐在帐篷口沉思着。

这个时候汪钰见李天愁眉苦脸的走过来问道“怎么了？”

“我在想有没有能人少一点的阵法可以抵抗养魂境的荒兽狼，以及可以坑杀所有荒兽的大阵。”李天看了眼汪钰轻声说道。

汪钰沉思了一会开口说道“大阵法我上次看到不少，但那种级别的阵法也不是我能布置的出来的，至于少一点人就能结的阵那三本书上并没有。”

“嗯，没事，我自己想想你多留意一点大的阵法，有大用。”李天看着汪钰轻声说道。

“嗯。”汪钰点点头，随后两人便一起坐在了帐篷口发呆，不多时天空中便下起了雨。

好像是连老天也闻不惯那战场之上的味道，想要将这地方彻底冲洗感觉，倾盆的雨砸在战场与营地上。

“休息吧！”李天看向汪钰说道“不知道荒兽什么时候还会再来，你要好好恢复。”

“嗯。”汪钰起身走向了自己的床位，开始打坐调息。

而李天已经来到了薪火空间，他直径的走向了摆放着阵法书籍的区域。

但是那密密麻麻的书籍让李天无从选起，没办法只好呼叫薪火了。

“薪火，十万火急啊。”李天在薪火空间大声的喊道。

薪火揉着眼睛飘了出来打着哈欠说道“你怎么又来了，丹药不是给你了吗？”

“薪火，有没有人少一点也可以结成的阵法啊，就像十八罗汉阵一样但人越少越好。”李天带着期望的眼神看着薪火。

“哦，有啊，阴阳阵，天地三才阵，四象阵还有不少呢！”薪火想了想说道。

“那威力怎么样？我带着我的同伴能抵抗养魂境一层的荒兽吗？”李天连忙问道。

“嗯……天地三才阵吧！你有魂力，再带两个修炼神诀的一定可以，甚至可以击杀。”薪火想了一会说道。

“好，就这个，有阵法秘籍吗？”李天兴奋的问道。

只见薪火随手就招来了一本书籍“这是本书籍里面都是战阵，你慢慢看吧，里面就有天地三才阵。”

李天接过书籍翻了几页，在第二页赫然就是天地三才阵。

天地三才阵以天位、地位以及人位三个阵位，天位可控天之力（气候，自然能力，元素等），地位可控大地、金属矿物等，人位则是可以极大

（本章未完，请翻页）

的提升自己的实力。

但此阵最多只能在空游境之前才能用，空游境之后便没有了地位，毕竟空游境能自由飞翔，而天地三才阵不能。

李天兴奋的看着手中的书籍心中想道“这下没问题了，可以解决十八罗汉阵的问题了。”

“好了好了，书拿到了你可以出去了吧！”薪火打着哈欠说道。

李天点点头便转身就要离去，但看着丹药区李天眼中闪过一丝精光。

“薪火，那种练气境破入养魂境的丹药有吗？”李天转头看向薪火。

“你现在不能用啊。”薪火顿时脸色一变。

李天摆了摆手说道“不是我用，我是想以防万一，出去的时候给慧能大师用。”

李天在薪火空间模拟了慧能大师的投影出来，薪火看了看点点头，随手招来了一枚丹药“这是破魂丹，突破养魂境时可以增加突破的几率，可以给他，他本就服用过丹药之属，可以。”

顿了一下薪火随即又开口问道“那这丹药你要怎么解释呢？这可是破入养魂境的丹药你就这么给别人了？”

“非常时刻嘛，我可以说奇遇，至于为何给他人，为了救这个城市。”李天沉思片刻说道。

“行，你自己决定，好了东西给你了，可以出去了。”薪火挥了挥手就把李天赶了出去。

李天有点懵，嘴里小声嘀咕道“这不是我的吗？怎么还是这么容易被薪火赶了出来。”

李天有想到自己与唐刀和丹草炉滴血认主的场景“难道是因为没有滴血认主？可自己在那里没有血啊，难道真要等到皇境自己肉身进去？”

李天不再多想回到了现世，阵法书籍和破魂丹都被李天放在了空间戒指里。

望着外面的大雨李天心中的心情又稍微好了一点，雨滴落下李天朝着慧能大师的住所走去。

雨在离李天还有二三十厘米的时候被灵力自动挡开了，就这样李天淋着雨朝着慧能大师的住所走去。

李天觉得破魂丹现在就得给，因为李天能感觉的到这背后必定有荒神教的影子，既然有荒神教在背后那多做一些准备一点都不为过，关键时刻可以让慧能大师突然爆发一下。

慧能大师的帐篷前，李天看到十八僧人与慧能大师都在打坐念经。

李天立马魂力传音给慧能大师“大师，能否单独聊聊。”

慧能大师睁开双眼好奇的看着李天传音道“单独？”

“嗯。”李天看了看还在打坐的十八僧人点点头。

随后慧能大师便让十八僧人都走出了帐篷。

帐篷内李天看了看在帐篷外的十八僧人，然后又从空间戒指里取出了一个阵法盘，一个防人窥视的阵法。

“空间戒指？阵法？小施主这是？”慧能大师感受着阵法朝李天问道。

“大师，这是绝密，不可让过多的人知道。”李天凝重的看着慧能大师。

慧能大师点点头宣了一声佛号“阿弥陀佛，小施主说吧！”

接着李天从空间戒指里拿出了破魂丹“大师，这丹药你可认识？”

慧能大师顿时睁大了眼睛，死死的盯着那枚丹药“破魂丹？小施主你这是？”

随后慧能大师慢慢的平复了

（本章未完，请翻页）

自己的心情“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧竟然有了一丝贪欲。”

“人之常情，大师这丹药本就是要给你的。”李天笑了笑说道。

慧能大师很是诧异“这可是破魂丹啊，只在古典中有记载，现在都已经绝迹了。给我？”

“嗯，我离养魂境还早，大师马上就养魂境了，而现在又是城市危机存亡时刻，给大师再合适不过，但是我希望大师能答应我三件事。”李天拿着破魂丹说道。

“阿弥陀佛，小施主请说。”慧能大师闭目说道。

“第一件事，我怀疑这次杭市的荒兽背后有荒神教的影子，大师踏入养魂境之后不能暴露实力，维持在半步养魂境，等关键时刻爆发。”李天脸色凝重的说道。

慧能大师思索片刻点点头说道“可以，我灵隐寺有可以隐藏降低修为的秘法，不超过自身一个大境界很难看得出来。”

李天点点头随后便把丹药给了慧能大师“可以，我在这帮你护法，掩盖一下气息。”

慧能大师接过丹药服下，紧接着便浑身魂力沸腾，金色的佛经文字不断的在慧能大师的周围缠绕，接着魂力内敛，金色的经文一个个仿佛变成了实体一般。

一段时间之后，慧能大师身上的异象便全部消失了，随后紧接着一股巨大的魂力向四面八方冲去，李天见状立马使用魂力抵消掉，不让魂力外泄出去。

“这便是养魂境突破的过程吗？”李天看着正在突破的慧能大师喃喃自语。

随后慧能大师睁开了双眼，眼中满是经文密布，接着又往眼睛中慢慢的消散下去。

慧能大师一脸诧异的看着李天“小施主魂力？”

“哦，还行吧！”李天笑嘻嘻的说道。

“阿弥陀佛，和我现在的魂力都差不多了啊！”慧能大师感慨道。

“好了，不说这个了，大师记得我说的就好，现在就可以开始隐匿修为了。”李天说着便撤去了阵法，而慧能大师也马上变得和突破之前一样丝毫看不出慧能大师是养魂境的修士。

李天看到啧啧称奇。

这时见李天有兴趣慧能大师便说道“小施主，帮了贫僧突破养魂境，这秘术要是小施主需要贫僧可以借于你修炼。”

李天摇了摇头“不用了。”

但心中却是想着薪火那里肯定会有更好的。

见慧能修为彻底隐匿住李天便朝着帐篷外走去，临走时还不忘提醒慧能别暴露修为。

走出了帐篷李天便想着天地三才阵的人选，选来选去最终李天还是选中了计可笠，竹竿二人。

计可笠和竹竿二人修为高一点是一回事，还有一点就是钟程可以在荒兽群中自由行走。

至于汪钰肉身境界低了点，熊岩和李如冰就更不用说了，练气境一层。

回到自己帐篷的李天和汪钰几人说了天地三才阵的事，几人也是高兴无比。

听到阵法汪钰更是感兴趣手朝着李天一伸“书给我看看，好啊，你果然有私藏。”

李天连连解释，说自己没有私藏，这个是忘了的，汪钰看了看李天最终还是哼了一声，拿着战阵书籍在那看。

看了眼外面的天气，李天决定趁雨大荒兽还没动静，找个地方熟悉一下战阵。

（本章完）

.