人山人海的候车厅里，李天拉着行李箱寻找着自己车次的检票口“a1b1a2b2....嗯，就是这了”

李天环顾四周发现并没有空着的位置。

“得，又得站着等了”李天吐槽。

在离检票口不远的地方李天坐在自己的行李箱上，玩起了手机。

“嗡嗡嗡”李天的手机响了起来，一看是李天母亲打来的。

“小天啊，你什么时候到家啊？我给你买了鱼,做你最喜欢的红烧鱼吃。”

李天母亲带着高兴的语气说。

“欸，妈，你们先吃吧，我估计下午才到家”李天赶忙回道。

“那行，鱼我晚上再买过新鲜的”李天母亲说道。

“嗯嗯嗯，好的，妈”李天和母亲聊了一会之后问道“爸呢，没在家吗？”

“他啊，大清早的就跑去公园下棋去了”李天母亲略带不满的说道“都不知道帮下忙”

李天也是笑笑没有接话，和母亲挂断了电话之后李天百无聊赖，正要拿出耳机听歌的时候汪钰发信息过来了。

李天点进去一看。

“小李子，到家了没有。本宫给你看看我今天的午餐”

接着就是两张放满了早点的图片，图片上的菜品琳琅满目有螃蟹、龙虾、白切鸡、肘子.......还有一杯装着红酒的高脚杯。

本身李天早上因为赶车就没有吃午餐，现在看着这些食物李天狠狠的咽了口口水。

李天马上和汪钰展开了，吃这么多会不会变胖的话题大战。

李天和汪钰有的没的聊着，突然发现前面有好多人在叫着什么。

李天起身看去发现有个人拿着一把水果小刀挟持了一个女生。

女生穿着非常休闲的衣服，外面套了件羽绒服，一头乌黑的长发与腰齐平，脸上只是化了一点淡妆给人一种邻家小妹的清纯美感，只是脸上惊恐的表情说明了她此时很害怕。

询问了旁边了的人李天才得知

“劫匪原本是想偷点钱，不过恰巧被那个女生发现了，看着旁边这么多人就喊了几句抓小偷，本来都逃走了，没想到被路人拦了下来，最后就变成这样了。”

本着不添乱的原则李天并没有做什么解救人质的英雄事件，只是在旁边默默观察着。

这时车站值班的民警也赶了过来，是两个三十几岁身穿警服的男人。

看到这种情况其中一个民警立马掏出了电棍另一人则是拿出了对讲机按住对讲机说了一下这里的情况还有需要支援等，同时立马疏散了人群将人都安排在安全区。

为了稳住劫匪民警也是好言相权“先把刀放下来，有什么事可以慢慢谈。欸，别冲动，冷静冷静。能说说你为什么要偷东西吗？是不是有什么难处，可以说出来”

另一个民警嘴角抽了抽，但并没有说什么。

民警絮絮叨叨的说了很多话可劫匪却是一言不发，只是直勾勾的看着民警。

（本章未完，请翻页）

李天这时已经从放烟头的垃圾桶里挑出了一块小石子，立马朝着劫匪弹了过去。

这些天李天熟读了那几本医道秘典，对于人体的穴位了解的一清二楚，知道打击哪里能够致人立即昏迷。

这时的劫匪马上就能走了也是他看到希望的时候更是他放松警惕的时候，李天配合着自己练气九层的灵力对着劫匪的太阳穴打去。

这是劫匪还完全不知道会发生什么，只听“咻”的一声接着是“啪”的一声，劫匪倒下了。

有着灵力的加持，石子只是承载物，击中劫匪的是灵力，而石子早就一点灰都不剩了。

见劫匪到下两个民警走了过来立马压住劫匪，确定了劫匪丧失行动能力另一个民警过来询问女孩情况。

女孩比一开始好多了话也能说道利索，在确定了女孩的情况之后民警表示需要去做个情况说明的记录。

看着事情圆满结束李天这才想起来自己还在和汪钰聊天。

立马看向手机这才发现这一个小时里面她发了七八条消息，前面是正常的聊天，到第四条之后就是“你怎么不回我了？”“你是不是看不起本宫”之类的话。

李天看到这些也是嘿嘿一笑，没想到她也有这一面。

李天把刚才的事情简单概括了一下发给了汪钰，最后还附上了一个“求原谅”的表情。

汪钰见发生了这么大的事有点不相信“真的假的，不会是你用来骗我编的吧？（疑惑的表情）”

李天快速的点击着手机“怎么会，明天应该会有报道”

“那你没事吧，那个劫匪不会被你弄死了吧？”

汪钰有些担忧的回复。

“放心，我控制住了力道，只够致晕的没有性命之忧，不过应该会有点后遗症吧？”李天想了想立马回复。

“那就行，后遗症什么的不要紧（安心表情）”

汪钰松了口气。

聊了一会之后开始检票去月台了。

这时李天手指在手机上飞快的滑动“先不聊了，车马上要来了，开始检票了”

“好，注意安全（摸头表情）”

汪钰想了最后还是加上了摸头的表情。

顺利的通过了检票李天来到了站台上，看着前方缓缓驶过来的动车李天心里已经回到了家里。

动车停靠，车上的人在乘务员的维持下还算是有序的下来。

先下后上，人都下完了之后开始上车了，当中有因为插队起口角的，有太慢被后面催的，而且李天就静静的看着，不去挤也不去说，这是自己的总归是自己的，没道理后面的就不让上车了。

车上李天找到了自己的位置，是一个靠窗的座位。

过道的位置竟然是那个被劫持过的女生，李天诧异的看着她。

“你不是去录口供了吗？”李天突然出声。

女孩脸色一红“你都看到了？”

后面李天和女孩聊了一会，知道了女孩也是在南

（本章未完，请翻页）

市读书，而且家也是在抚市，而且女孩家离李天家只隔了一个县。

列车开动。

李天带着耳机看着窗外，动车缓缓的开动了起来，出站之后李天看着外面快速变动的风景，靠着车窗。

飞速奔驰的列车犹如知道游子的归心一样，朝着归家的方向急速前行。

下了火车，李天坐上了熟悉的班车。

这是抚市人想回家必须做到车，穿村过镇的。

不一会人就满了，下面就是售票员开始买票了“李家村六元，王家村五元，付家村四元.....”边嚷着边边往后面收着过来。

李天交了六块钱，只见售票员在六元那个票上撕了一张票下来，但并没有放在李天手上而是直接任它飘落在车板上，至今李天也不理解为何这样。

经过了四十分钟的路程，李天在傍晚时分回到了家。

李天在外面呼喊着“妈，我回来了”

从房间里面出来一位四十多岁的中年女性“哎呀，刚好鱼马上做好，快去叫你爸回来吃饭，在公园那个下棋的地方”

接着就把李天的行李接了过去。

李天“嗯”了一句，和母亲一起放好了行李李天这才跑去公园。

在公园里李天看到了自己父亲在和别人争执着什么，李天走上去喊了一句“爸，妈喊你回家吃饭了”

这时李天父亲回过头来看到了李天，另一个中年男子也看向李天说道“李国军，你儿子来喊你吃饭了，我今天就不和争了”

李天也是喊了句“刘叔好”

这人是李天父亲一起的同事共事了大半辈子，也是看着李天长大的，名叫刘泉水，李天很是不理解他们那一辈人起名的规律。

刘泉水也是点点头，这时李国军也是囔囔道“吃饭了，懒得和你争”

回到家只听李国军喊道“王琴，拿我藏得那瓶酒来，今天我要好好喝点”

王琴李天母亲的名字，李国军夫妻是早年在国企工厂做技术员的，因为一次技术培训相识相恋，到了今天还住着单位发的老房子。

“就知道喝喝喝”王琴抱怨着，但还是去拿酒去了

李天坐在饭桌上看着眼前的菜还有父母的对话不由的生出来一股温馨感出来。

等王琴拿出酒之后也给李天到了一点说道“陪你老爸喝点吧，你老爸这些时间都很少喝酒了，就等着你回来呢”

李天听到之后也是望向李国军，李国军却是只顾着吃菜好像并没有听到似的。

最后还是摆摆手说“来，和你老子喝一个”

这顿饭李天吃得很开心，酒也就喝了不少，也感觉到了家的温馨。

吃完之后就直接回到房间里睡觉了，在睡觉前找出了汪钰的联系方式“我到家了，陪我爸喝了点酒，先睡了，晚上聊”

“好（大笑的表情）“汪钰也是立马回道

见汪钰的回复，李天放好了手机开始呼呼大睡，此刻李天的嘴角还是翘起来的。

（本章完）

.