空旷的体育馆内，三个年轻人冒着大雨在不断的变换着身形。

只见其中一个年轻人大吼一声地上出现了一列列地刺，再一声大吼一道石剑便从地下钻了出来。

“你不吼就用不出来是不是？吵死了。”其中一个年轻人白了他一眼。

随后他双手结印便把体育馆上空的雨都凝聚在了一起，一把巨大的水剑直直的朝着地面激射而去，“轰”的一声地面便被砸开了一个巨大的坑，而坑里的水形态还在不断的变化。

接着他又是双手结印便挂起了一阵大风，水和风相融，而在水里的水滴每一滴都在狂风的加持下变得无坚不摧，随着年轻人手一挥朝着观众席席卷而去，在狂风之下观众席立马被狂风摧毁。

而这时第三个年轻人直接飞了起来，周身都是魂力不断的波动着，唐刀之上更是附着着青色的雾气，一刀挥出，青色的风刃便把地面切开了一道长长的裂缝。

这三人便是李天、计可笠以及竹竿，在找慧能大师询问了哪有空旷无人的地方，慧能大师便叫人把他们带到了这个地方。

而他们三人也在这里演练战阵整整一下午，直到方才才算是对这天地三才阵熟练，面对养魂境的荒兽狼已是不成问题。

“不错，现在这天地三才阵算是熟练了。”李天满意的看着计可笠与竹竿两人。

“嗯，我感觉得到这些元素与气象我已经掌握的差不多了。”计可笠点点头说道。

竹竿连忙插了一句话进来“我也是我也是，我还能弄出小范围的地震呢！”

这时汪钰她们也走了过来，看着李天他们破坏的地方啧啧称奇。

“没想到战阵能有这么大的威力啊！”汪钰好奇的看着被破坏的地方。

“嗯，确实很强，你们都可以练一下，以防万一。”李天点点头神情轻松的对着汪钰说道。

“好啊，我们现在就演练一下。”汪钰看向熊岩、李如冰以及钟程。

只见钟程摇摇头“不用，书籍给我看看就行。”

然后汪钰、熊岩以及李如冰便开始了演练，李天几人便让出了场地，至于钟程则是拿着一本书在那观看着。

汪钰她们的天地三才相对比于李天他们威力便要小了很多，汪钰主人位、李如冰主天位、熊岩主地位。

一时间体育馆内又是一阵狂风，地裂的景象，直到天暗了下来她们三人才停止了演练。

“咱们回去吧。”汪钰走到李天身旁。

李天点点头，随即看向众人，他们也都是点点头示意回去。

夜色中李天几人的七道身影朝着营地的方向不断的掠去，速度极其的快。

没过一会李天他们便回到了营地，吃完了晚饭李天又找到了慧能大师。

“大师，下次养魂境的荒兽狼就交给我们来对付吧！你对付那只半步养魂境的荒兽野猪，那十八位僧人去对付其他练气境的荒兽，这样伤亡会少很多的。”李天笑着对慧能大师说道。

“这……小施主七人一起对付那养魂境的荒兽狼？”慧能大师疑惑的问道。

李天摇了摇头“不，三个人足以拖住它。”

“三个？”慧能大师更加疑惑了，这时李天又说“大师先别管养魂境荒兽狼了，咱们安排一下新的对敌方案。”

“阿弥陀佛，小施主请说。”慧能大师点点头说道。

（本章未完，请翻页）

“大师对付半步养魂境野猪，十八位僧人分出九位位对付练气九层的荒兽，剩下九位和我的同伴一起对付其他练气境荒兽，这样可以多出很多人出来。”李天分析着说道。

“我的师弟我清楚，三位对付一位练气境九层的荒兽这……”慧能大师脸色有点犯难。

而这时李天拿出了一张纸递给了慧能大师，接过纸看了一会之后慧能大师脸色立马大变“小施主，这战阵可是真的？”

“当然，这样可以了吗？”李天笑着说道。

慧能大师连忙点头“可以可以，感谢小施主，我代表这杭市的人们感谢你。”说完便鞠了一躬。

李天连忙躲过，扶起了慧能大师“诶，大师这是我应该做的，国家危难之际，人类存亡之时，所有人都应该出力。”

“小施主能有这种思想难能可贵啊，哎！”慧能大师叹息了一声说道。

李天皱了皱眉看向慧能大师说道“为何叹息啊！”

慧能大师笑了笑“不说也罢不说也罢。”

李天脸色怪异的看着慧能大师“这和尚咋了，还有什么不能说的秘密吗？”

随即开口说道“大师可以让你的师弟们练，但千万不可外传。”

“小施主放心，贫僧晓得。”慧能大师拿着纸点点头说道。

聊了一会李便离开了慧能大师的帐篷，紧接着那十八僧人全部被慧能大师叫进了帐篷内。

慧能大师把那张纸放在桌面上，对着十八僧人说道“等下次荒兽攻来我们要换一下对敌安排，你们不用和我去于养魂境荒兽狼战斗了，你们九人去对付练气境九层的荒兽，九人对付其他练气境荒兽。

桌面上的是一种新的战阵，你们可以看看，明天便开始修炼这个战阵。”

其中一个僧人问道“师兄，这样的话那养魂境荒兽怎么办？”

“那几位小施主会对付，不用担心，你们练好此阵就行。”慧能大师解释道。

这时一个僧人看完了天地三才阵惊呼道“师兄，这战阵是否为真？”

慧能大师点点头为了不暴露李天便撒了个小谎“为真，这也是我以前得到的，方才才想起来。”

心中却是一直念着佛号，忏悔罪过。

对十八僧人交代完了之后慧能大师便开始了闭目养神，只留下了十八僧人在哪讨论着天地三才阵。

次日清晨，李天与慧能大师以及十八僧人在离营地不远的一处地方演练天地三才阵。

没办法，以防荒兽突然袭击营地，只能选相对较近的地方演练，而这个地方也只够一个战阵演练的范围。

李天则是为了能更好的指点他们，而汪钰几人全部留在营地坐镇。

看着眼前的天地三才阵不断的变换，李天也是不断的指出问题。

直到中午十八僧人都演练了三遍之后才停了下来，而下午则是李天他们的演练时间。

而自从上次战争之后，荒兽两天都没有来袭击过营地，而这两天时间也刚好给了李天他们演练战法的时间。

这两天李天他们的天地三才阵也已经全部掌握了，所有的变化以及能力。

一直到第三天上午，那片焦土之前聚集了黑压压一片荒兽。

这时警报声响起，李天与慧能大师顿时脸色大变，立马带着十八僧人往营地赶去。

而汪钰

（本章未完，请翻页）

几人已经站在了阵地之前，看着远处的荒兽。

李天与慧能大师紧赶慢赶终于在荒兽进攻前赶到了，而荒兽那边荒兽狼慢慢走出，后面跟着荒兽野猪以及一只半步养魂境的荒兽虎。

李天看着荒兽方向皱了皱眉头“又一只半步养魂境？”

随后对着汪钰问道“你们三能对付那半步养魂境的荒兽吗？”

“没问题。”汪钰点点头。

随着荒兽狼的一声巨吼，在荒兽狼的带领下荒兽群开始了冲刺。

李天与慧能大师对视一眼，点点头便各自朝着对手奔去。

李天、计可笠、竹竿三人朝着荒兽狼奔去，李天直接挥出一道风刃直接攻向领头的荒兽狼。

只见荒兽狼前爪一挥，三道带着雷电的爪刃就朝着那风刃飞去，“轰”的一声两道攻击碰撞发出了巨大的波动。

荒兽狼大吼一声，直接朝着李天冲去，而荒兽群则是无视了或者是在荒兽狼的命令下不管李天，直直的冲向阵地。

很快李天三人便来到了荒兽狼面前，荒兽狼直接攻击李天，带着雷电的爪子直直的抓向李天。

见荒兽狼攻过来李天拿出唐刀与其硬憾了一击，李天被直接拍飞了十几米，嘴角中溢出了一缕鲜血。

而这时荒兽狼不管他人直接冲向李天，这时计可笠与竹竿马上拉出距离，与李天形成了一个三角，这时荒兽狼已经到了中间，只见李天嘴角露出一丝冷笑，双手结印，而计可笠与竹竿同样双手结印，天地三才阵结阵完成。

竹竿双手结印，李天前面便出现了一列地刺冲向了荒兽狼，荒兽狼见状立马跳起，而这时计可笠手中结印，直接召唤出了一道闪电劈向正在空中的荒兽狼。

一声惨叫传来，荒兽狼被直接击落在地，震起了一阵尘雾。

待尘雾消散，只见荒兽狼面露凶狠的看着李天传音道“人类，今天你必死。”

“嘿，谁死还不一定呢！”李天笑了笑传音道，随后浑身青色光芒闪烁，唐刀之上青色雾气笼罩。

对着荒兽狼直接斩去，荒兽狼见状头上独角立马发出闪电攻击那道风刃。

一击之后风刃消散，闪电直直的朝着李天攻去，但这时李天的面前升起了一堵土墙，直接挡住了闪电。

而计可笠这时候已经召唤出了一道小型的龙卷风，龙卷风内还夹杂着许许多多的水滴，每滴水滴都如同刀刃一般锋利。

计可笠一挥手那龙卷风便朝着荒兽狼席卷而去，而这时荒兽狼大吼一声，魂力直接沸腾，朝着计可笠攻去。

李天见状立马阻拦，而眼见魂力攻击计可笠不成，荒兽狼口中闪烁光芒，随后一口吐出直接把那龙卷风击散。

这时竹竿的石剑又朝着荒兽狼激射而去，只见荒兽狼前爪一挥，三道爪刃便把石剑击碎了。

李天见状又是飞冲而下直接与荒兽狼硬拼了一记，而这一记之后李天只退了四五米。

荒兽狼凶狠环顾着李天三人传音道“卑鄙的人类，只会用诡计。”

“这可不是诡计，这是阵法。”李天笑嘻嘻的看向荒兽狼传音道。

战场的其他地方也都是天地三才阵浮现，而慧能大师则是一人与荒兽野猪对敌，同时战场上还有一道黑色的影子在不断的收割着荒兽的生命。

而此时的远处，一个黑衣人看向战场喃喃自语道“战阵？不过没关系。”

（本章完）

.