阵法内地刺、闪电、火焰、飓风以及石剑不停的飞舞着，而荒兽狼也是忙于应对这些攻击。

但攻击的频率多了也就总会有几次攻击能击中，可荒兽狼皮厚，这个阵法内除了李天手中的唐刀其他攻击作用都不能致命，而荒兽狼对于李天的攻击是最为在意的，因为它不想再次被开膛破肚。

李天朝计可笠点点头，随即阵法内又出现了计可笠的领域，这时荒兽狼出现了一瞬间的呆滞，而李天抓住了这个机会，直接一刀斩向荒兽狼的脑袋。

就在快要成功的时候，荒兽狼脑袋突然动了起来，一股巨大的灵力撕破了计可笠的领域。

这时荒兽狼那泛着寒光的独角和李天唐刀碰撞在了一起，青色的雾气朝着荒兽狼的独角蔓延，而荒兽狼的独角之上的雷电也是朝着李天蔓延。

一时之间，两股力量不断的相互入侵着，而竹竿见大好机会立马结印召唤出一列地刺，刺向荒兽狼。

荒兽狼见地刺朝自己这边飞快的袭来，前爪猛地拍向了地面，那列地刺便全部被破碎，即使是地底没出来的地刺也是直接破碎。

计可笠则是召唤出一排冰剑朝荒兽狼激射而去，荒兽狼咧着嘴看向李天，头一使劲李天便被甩了出去，之后独角上的雷电直接将那些冰剑粉碎。

荒兽狼凶狠的看着计可笠与竹竿，眼中一缕寒光闪过，猛地朝计可笠的方向跑去，身上闪电不断的闪烁最后整个狼躯都变成闪电了。

“躲开。”李天朝计可笠大吼道，同时魂力也不断的朝荒兽狼攻去，只希望能稍微阻挡一点。

而计可笠得到了李天的提醒也是立马反应过来，想要施展《剑步》躲避，但化身闪电的荒兽狼实在是太快了，眨眼间便已经来到了计可笠的面前。

眼看荒兽狼的爪子已经要抓到计可笠时，一面石墙突然出现挡在了荒兽狼面前，稍微的阻挡了一下荒兽狼的进攻，而就是这瞬间的时间，计可笠便躲过了致命的伤害，最后只是腰间被划出一道血痕。

计可笠连忙拿出丹药服下，伤口马上便止住了血，但荒兽狼残留的力量还在不断的破坏着伤口，阻止伤口的愈合。

见这一幕的李天直接御风飞向荒兽狼，趁荒兽狼攻击计可笠的瞬间一刀劈在了其后背，“嘭”的一声荒兽狼就被李天打落在地，顿时尘雾四起。

而这时李天从空间戒指里拿出了一枚改造过的手雷，输入灵力之后直接朝着尘雾中丢去。

顿时尘雾中火光四射，一声痛苦的狼嚎传来，手雷精准的击中了目标，大量刻着火属性铭文的弹片射进了荒兽狼的体内。

而这时竹竿与计可笠也是趁它病要它命，竹竿直接招来几柄矿石大剑朝尘雾刺去，而计可笠则是不断的召唤雷霆劈向荒兽狼。

顿时尘雾就被闪电笼罩着，而矿石大剑刺向尘雾之后发出了几声矿石破碎的声音，以及一声愤怒的吼叫声。

代尘雾散去，从里面走出一只背后还着着火，浑身通红，腹部流血，浑身漆黑的狼。

荒兽狼嘴角溢出大量的鲜血，一出尘雾便立马朝着李天杀去。

慧能大师这边禅杖与荒兽野猪不断的碰撞，野猪是不是发出地刺与石剑射向慧能大师，而慧能大师周身金色经文环绕，禅杖不断的击碎荒兽野猪的攻击，一人一兽打的旗鼓相当。

慧能大师一禅杖击退荒兽野猪，嘴里嘀咕道“小施主到底在防备什么？这野猪随手可杀啊。”

说

（本章未完，请翻页）

完便又和野猪碰撞到了一起。

而汪钰这边就没那么好过了，虽然是刚刚晋级的半步养魂境，但魂力的基础运用还是可以的，荒兽虎不断的用魂力攻击着汪钰三人，以至于天地三才阵都是接近分解的状态。

熊岩直接忍不住了，只见他头顶一把巨大的斧头虚影显现，直接拿着大斧头朝着荒兽虎杀去，然而只是一个碰撞，熊岩便被击飞出去二十多米。

口中不断吐出鲜血，体内也是不断的有魂力破坏着熊岩的五脏筋脉等。

李如冰一看暗道不好立马拿出银针朝着熊岩喊道“你别动，我可以暂时压制住你体内的魂力不让它到处破坏。”

熊岩闻言立马在远处盘腿而坐，这时荒兽虎见熊岩在远处盘坐立马朝着他跑去，而汪钰一个跳跃便来到了荒兽虎的面前，手指滑过长剑，一道女神虚影便在背后显现。

荒兽虎感受到汪钰背后女神虚影的压力，大吼一声口中喷出灼热的火焰朝汪钰攻去。

这时只见汪钰眼中金光闪过，手中长剑向前劈出，一道剑刃便斩开了那火焰，随即背后的女神虚影长剑朝着荒兽虎一件刺去。

眼看躲不过去，荒兽虎见状两只前爪上立马生出一团火焰，荒兽虎双腿站起，前爪朝着女神的长剑攻击而去。

顿时一股巨大的灵力在这战场上不断的扩散，汪钰也是死死的朝荒兽虎压去。

突然“嘭”的一声一人一兽全部倒飞出去，荒兽虎直接把一栋残留一半的小洋房彻底撞塌了，汪钰则是被李如冰堪堪接下，而巨大的女神虚影也在慢慢的消散。

荒兽虎从废墟中站起身，大吼一声，看着眼前的人类愤怒无比，魂力集中一点直接想要把汪钰灵魂杀死。

然而还没接触到汪钰时李如冰的银针便全部从木盒中飞出，挡在两人的面前。

李如冰惊讶不已看着银针说道“这是？”

而这时其中那根大一点的银针朝着李如冰手指头扎了一下，一滴精血便被银针吸收了，而银针与李如冰也有了亲密的联系。

从银针的反馈中李如冰知道了银针的来历以及银针的品阶，顿时用手捂住了小嘴。

心中巨震不已“帝级魂器？”

魂器乃是专门攻击灵魂的武器，威力强大无比，杀人于无形，魂器就算是在葛洪那个时代也是稀少无比，更不用说现在了，但魂器需以魂力催动才可以直接攻击灵魂，而现在李如冰只能用来被动防御魂力攻击，或者当做飞针攻击。

李如冰了解到银针的作用之后便把银针分成三份，漂浮在自己与汪钰以及熊岩身边防御魂力的攻击。

汪钰还在疑惑银针为什么会飞起来的时候荒兽虎的魂力便直接被银针挡了回去，这时李如冰对着汪钰开口说道“这银针可以抵挡魂力攻击，我们现在可以专心的用天地三才阵攻击的。”

“抵挡魂力攻击？”汪钰不解的问道。

“嗯，可以抵挡魂力攻击，一下我也说不清楚，等战斗结束之后我告诉你。”李如冰解释道。

随后又朝着熊岩喊道，告诉他银针可以防御魂力攻击，现在用天地三才阵攻击荒兽虎。

随后汪钰三人便快速的站好位置，李如冰与熊岩双手结印，霎时间天地三才阵之中便是各种元素与地刺攻击层出不穷，汪钰则是一直与荒兽虎正面硬刚，在天地三才阵的加持下，荒兽虎一击并不能击退汪钰，反而会被她利用《剑步》缠住，被不断攻击。

（本章未完，请翻页）

而钟程则是不断的游走在练气境九层以下的荒兽中，趁着荒兽与十八僧人打斗的时候便从暗处出来朝着荒兽就是一记《暗影杀》一式，一击之后立马退走决不停留，而被他攻击过的荒兽每只不是死亡就是重伤。

一击之后钟程看向李天的方向，随后又看向汪钰的方向见都无大碍便悄悄的朝着那两只练气九层的荒兽摸去。

因为荒兽虎晋级半步养魂境，所以练气九层的荒兽就只剩两只了。

那面对练气九层的十八僧人也只能堪堪打个平手只能拖住，而这战场上最大的两个变数便是隐藏修为的慧能大师与到处游走的钟程。

远方的黑衣人看着战场上炮火不断迸发的火光，与阵法不断浮现的光芒笑了笑“今天你们都得死。”

在更远方，一只养魂境的荒兽鹰带着两只陆地上的半步养魂境的荒兽朝着战场快速赶来。

天地三才阵中，李天不断的与荒兽狼碰撞，计可笠与竹竿也是不断的召唤元素与地刺攻击。

一阵碰撞之后一人一兽又是分开对视着，荒兽狼这时的身上已经是伤痕累累了，身上的伤口还在不断的往外流着散发着热气的鲜血。

而李天身上同样也不好看，衣服都被荒兽狼爪子划破，身上的伤口在残破的衣服下若隐若现。

李天取出一枚丹药服下，朝竹竿使了个颜色，竹竿点点头双手结印，由于荒兽狼的魂力消耗过大丝毫没有发觉竹竿召唤的牢笼，只是一个瞬间一个巨大的土牢笼就把荒兽狼笼罩起来了。

李天眼中闪过一丝灰光，立马朝着荒兽狼飞去，而荒兽狼由于被土牢笼困住，得先一击打破牢笼才能躲避，而就是荒兽狼击破牢笼的瞬间，李天的唐刀之上灰色雾气浮现，一击就斩向了荒兽狼的头颅。

荒兽狼见状立马一道闪电劈向李天，但李天的唐刀完全吸收了这些闪电，顿时唐刀之上灰雾中还带着闪电浮现。

荒兽狼见闪电拦不住立马用头上的独角抵挡。

李天随着灰光一闪而过来到荒兽狼的背后，只见荒兽狼头上的独角平整的掉了下来，而荒兽狼的头顶也被李天切掉一大块，连头骨都清晰可见。

荒兽狼顿时痛苦的哀嚎着，计可笠与竹竿更是不可能放过这个机会闪电与石剑同一时间攻向荒兽狼。

荒兽狼躲过闪电，但石剑紧追不舍，最终还是被荒兽狼用爪子拍碎。

就在李天想要继续攻击荒兽狼的时候，战场之外一只荒兽鹰快速飞来，鹰背之上还站着一个黑衣人。

很快，那荒兽鹰便来到了李天的战阵前，只见黑衣人一个小珠子丢向阵法，“彭”的一声天地三才阵便被破了。

李天三人当即收到了战阵破碎的反噬，都吐出了一口鲜血。

而这时那两只半步养魂境的荒兽猴与荒兽黑熊也赶到了战场。

天空中的战斗中在荒兽鹰的魂力波动下纷纷掉落，只有少数逃回了基地。

这时黑衣人开口了狂笑道“李天是吧，我查过你，又不是什么有钱有势有权的人家，为何要帮他们？加入我们岂不是更好？到时候他们这些大人物都将匍匐在我们的脚下，这不爽吗？哈哈哈哈。”

“背叛种族吗？”李天嘲讽道“这些本就是顺着我本心而为，至于你说的什么钱啊、权啊、势啊，我只要想都会有的，还有我并不是什么变态。”

“年轻人，那不过真是太可惜了。”黑衣人惋惜道。

（本章完）

.