随着黑衣人的叹息声落下，那两只半步养魂境的荒兽便朝着战场杀去。

而这时李天对着慧能大师大喊道“大师，解决它。”

正在与荒兽野猪缠斗的慧能大师听到李天的话语之后立马把自己养魂境一层的实力爆发出来，而与之对敌的荒兽野猪也一下子被慧能大师的魂力给震住了。

它从来都没有想过自己的对手会是养魂境，而黑衣人也从来没想过慧能能在二三天内就突破至养魂境，而且一点动静都没有泄露。

慧能大师趁着荒兽野猪愣神的功夫，直接一禅杖砸在荒兽野猪的头上，而荒兽野猪还想挣扎，这时慧能大师身上的金色经文立马缠绕到了荒兽野猪的身上。

荒兽野猪立马被困住，然后慧能大师背后出现了一尊降龙罗汉的虚影，只见那虚影一掌拍下，一条金色的龙影便朝着荒兽野猪而去。

金龙的虚影与那经文相互共鸣，直接将荒兽野猪灵魂抹杀掉了。

“阿弥陀佛，罪过罪过。”慧能大师站在荒兽野猪的尸体前宣了声佛号。

而这时钟程也摸到了一只练气九层的荒兽背后，听到李天的喊声之后他便不再隐藏了，直接《暗影杀》二式杀向那荒兽猴。

而荒兽猴完全没有察觉到，只听“噗”的一声那练气九层的荒兽猴就被钟程贯穿了脑袋。

在贯穿了荒兽狼的脑袋之后钟程便朝着李天那边赶去了，汪钰三人感受到了好几股强大的气息闯进了战场，攻势不由的猛了几分，而李如冰的银针也被分出了一部分攻向荒兽虎。

“慧能大师，你把那重伤的荒兽狼宰了。钟程、计可笠、竹竿你们三人拖住那新来的半步养魂境的荒兽。至于这个家伙，交给我就行。”李天在空中看着眼前的荒兽鹰说道。

“呵呵，李天，就你一个练气四层？”鹰背上的黑衣人嘲讽道。

“嘿，行不行你等会就知道了。”说完李天便朝着荒兽鹰飞了过去。

一刀挥出，十多道青色的风刃便朝着荒兽鹰飞去，只见那荒兽鹰双翅，便有十多支羽毛朝着那青色风刃飞去。

青色风刃与羽毛“嘭”的一声，风刃便被羽毛攻击抵消了，而相撞处一阵青色的雾气弥漫开来。

而李天便是快速的突破烟雾来到荒兽鹰面前，一刀朝着荒兽鹰背上的黑衣人砍去。

而黑衣人则是拿出一柄短剑一个闪身便来到了李天的面前，一剑挥出便与李天的唐刀碰撞在了一起。

李天在碰撞之前便准备好了魂力，在碰撞的同时魂力猛的朝着黑衣人攻去，而黑衣人也不过是练气九层的修为，就是这突然的魂力攻击使得黑衣人一个愣神。

瞬间李天另一只手便施展出了《断碑手》击中了黑衣人，巨大的力量使得黑衣人从鹰背上掉落了下去。

这时荒兽鹰一声鸣叫便朝着黑衣人俯冲而去，李天在空中见荒兽鹰想要去救黑衣人立即挥出十多道风刃朝着黑衣人攻去。

黑衣人立马露出了惊恐的表情对着李天大声问道“练气四层就有魂力？”

这下轮到李天疑惑了，自己与荒兽狼交手了好几次与荒兽野猪也交手过，难道它们没告诉过他吗？

然而黑衣人认为能和荒兽狼与荒兽野猪交手是靠着防御型魂器抵挡魂力攻击，而那些荒兽本就是看不上人类，认为人类不过就是自己的食物，若不是荒兽的上面压着荒兽根本就不会有荒神教这个组织。

这时荒兽鹰回身翅膀一挥便抵消了李天的攻击，下面的荒兽稳稳的接住了黑衣

（本章未完，请翻页）

人。

慧能大师那边对上了那只重伤的荒兽狼，由于荒兽狼在于李天的战斗中消耗了大量的魂力，所以慧能大师很是轻松，直接将荒兽狼禁锢住，禅杖直接朝着荒兽狼的头骨上敲去。

而荒兽狼则是不断的针扎着，但随着金龙虚影的出现，一切的挣扎都是无用的，而这场战斗的最大变数便是慧能大师能够斩杀荒兽狼。

只见金色禅杖发出耀眼的金光，慧能大师一改以往的慈悲神色，恶狠狠的用禅杖不断的敲击着荒兽狼的头骨。

一下、两下、三下……慧能大师的手速飞快，不一会荒兽狼的脑袋便被慧能大师敲碎了。

接着慧能大师召唤了三条金龙朝着荒兽狼的脑袋攻去，荒兽狼还用着仅剩的魂力阻挡着慧能大师的攻击，但是这一切都是徒劳的，很快荒兽狼便面带凶色的死去了。

“小施主，贫僧完成任务了。天空中的战斗贫僧帮不上忙，我去帮另外三位小施主了。”慧能大师朝着空中的李天喊道。

“哈哈哈，好。”李天见荒兽狼已经被慧能大师击毙开心的笑了起来。

这时黑衣人见慧能大师这么快解决了荒兽狼立马朝着荒兽鹰喊道“快，全力一击杀了李天。”

空中的荒兽鹰鸣叫一声，身上的羽毛变成了金属的色泽，在阳光的照射下反射着耀眼的光芒。

随后荒兽鹰朝着李天飞去，飞快的速度下荒兽鹰的翅膀割破了空气，“轰”的一声音爆，周身都被流动的客气包裹着，仿佛有一层空气战衣。

李天嘿嘿一笑，从空间戒指里拿出了一枚红色的丹药服下，眼中一缕血色浮现，随后整个眼睛都变成了血红色，紧接着周身便爆发出了一股强大红色气息。

李天嘴角一笑“这还没完呢！”

只见李天周身白色雾气再次浮现金红的的光芒刺穿了白雾，李天口中吐出一口白色雾气“来吧！”

双手持刀放在眼前，刀刃照影着李天的双目，随后便是灰色雾气围绕。

李天嘴角露出一缕冷笑，“轰”的一声便朝着荒兽鹰杀去。

一人一鹰一击而过，李天便从天上掉了下来，而这时慧能大师立马击退了那半步养魂境的荒兽，飞快的跑向李天坠落的方向，在李天落地前接住了李天。

慧能大师叹了口气喃喃道“小施主真是太莽撞了，养魂境与练气境可是质的变化啊，哎！”

慧能大师摸了摸李天的脉象松了一口气“还好，只是脉象薄弱。”

空中的荒兽鹰还在朝着那个方向冲刺，一点要减速的意思都没有。

而这时荒兽鹰身上开始往外渗血，滴滴答答的往地面低去，随后整个身体都被血染红了。

接着荒兽鹰一声哀鸣，身体裂成了两半。

慧能大师看着眼前的一切露出了不敢置信的神情“一击就杀死了养魂境的荒兽？”

而这时黑衣人看见眼前的情景立马开始往后逃去，这时李天睁开眼看着慧能大师虚弱说道“大师……咳咳咳……那个……黑衣人……抓活的……拜托了……”

慧能大师看向李天疑惑的问道“你这？”

李天摇摇头指了指旁边的一块空地，慧能大师便朝着空地走去。

将李天放下之后便朝着黑衣人追去。

这时汪钰那边也艰难的解决了战斗，最后靠着李如冰的一根银针贯穿了荒兽虎的脑袋才结束战斗。

见到李天在那边打坐汪钰三人便立马朝着那个方向赶去

（本章未完，请翻页）

，而慧能大师则是追逐着那个黑衣人。

而这场战争在荒兽狼与荒兽鹰死去的时候便已经结束了，那些锻体境与练气七层以下的荒兽开始四散而逃。

“没事吧！”汪钰来到李天身边关切的问道。

李天睁开双眼看向汪钰摇摇头，这时李如冰走上前来，开始为李天针灸抑制伤势。

“你知道那套银针吗？”李如冰轻声问道。

李天摇摇头“不知。”

“那是帝级魂器。”李如冰颤抖着声音说道。

“计可笠…咳…的决定……咳。”李天艰难的开口说道。

李如冰点点头不再问，汪钰则是好奇的看着两人，不明白他们在说什么。

慧能大师那边，魂力直接攻击黑衣人的灵魂，没有了荒兽的保护黑衣人一下就被魂力击中，一下子便昏迷了过去，慧能大师很轻松的便抓住了黑衣人。

而计可笠、钟程与竹竿那边，两只半步养魂境的荒兽见战场上的养魂境荒兽都被解决了，也是直接魂力沸腾，硬生生的把天地三才阵给震碎了，迅速的朝着后方逃去。

而这时慧能大师刚好抓着黑衣人回来了，见两只半步养魂境的荒兽想逃，手中的黑衣立马丢给了钟程，一股巨大的魂力便朝着两只荒兽压了过去。

两只金色的龙影死死的封住了两只半步养魂境荒兽的去路，两只荒兽相视一眼，立即朝着慧能大师杀去。

“快来人，别让这两只孽畜跑了。”慧能大师大喊着。

慧能大师金色的经文死死的缠绕着两只荒兽，但由于自身的魂力也并没有剩下多少，并不能直接秒杀掉。

这时竹竿与计可笠立马朝着慧能大师的方向赶去，而黑衣人则是被钟程捆绑住，带给了李天。

“汪钰，你去把他的嘴巴用棉布什么东西塞满，等我恢复一点就可以使用搜魂术了。”李天睁开双眼看向汪钰说道。

汪钰点点头便把黑衣人的斗篷给撕了下来，揉成团塞进了黑衣人的口中，做完这些之后汪钰拍了拍手“搞定。”

李天看着这一幕嘴角抽了抽，但也没有多说什么只是心中嘀咕道“真凶残，将死之人都这么对待。”

而计可笠与竹竿已经来到了荒兽面前，和慧能大师三人很快便将两只半步养魂境的荒兽击杀。

很快阵地里的士兵军官都出来了打扫战场，而李天这个时候也勉强可以站起来。

这时所有人都来到了李天身边。

“小施主真的是好手段，练气四层便可以斩杀养魂境，贫僧这些年月当真是白活了。”慧能大师一脸唏嘘的对着李天说道。

李天笑了笑说道“大师看我现在还有战斗力吗？这种情况也只是对面对我不重视的后果，不可取。”

慧能大师点点随即看向李天问道“这次的荒核收益我需一枚养魂境的可否？”

这一问可把李天愣住了，对啊这次的是养魂境的荒核啊。

“可以啊，大师问我这个干嘛，这次还得多亏了大师。”李天微笑道。

心中却是盘算着“养魂境的荒兽要点肉尝尝味道，养魂境荒核我一枚，毕竟那荒兽鹰是我个人杀死的，半步养魂境荒核四枚，刚好汪钰他们一人一枚，李如冰与熊岩练气七层以上的荒神就行，高了也是浪费，嗯，就这样。”

盘算完了这一切李天心中顿时有愉快了起来，这场战斗算是完胜，杭市算是保下来了，至于伤亡李天猜测应该不会比以前多。

（本章完）

.