待战场全都打扫完了之后李天与慧能大师一行人便回到了营地，这场战斗打完之后杭市在三次爆发之前都是安全的。

而慧能大师既然已经突破到了养魂境，那之后的修炼资源特殊部门应该会提供，而这些暂时还不是李天该考虑的。

一行人走在营地中，看着不断运输着荒兽尸体以及搬运丹药的士兵军官李天和之前的心态完全不一样了。

上次是担忧、是不忍、是无力，而这一次李天看到的却是热闹。

“牺牲人员的名单部门能和我说一下吗？”李天看向慧能大师问道。

慧能大师诧异的看着李天“小施主这是？”

“看看，我得知道一起并肩作战的袍泽都是谁。”李天神色坚定的看着慧能大师。

见李天神色坚定，慧能大师点点说道“待会我给你送过去。”

回到帐篷里的李天感受着自己身体的状况不禁苦笑道“筋脉破损，血气紊乱，难怪两周之内只能服用一次，这再来一次怕是彻底废了，哎！”

这时李如冰走到李天的身边沉思了一会说道“气血紊乱我现在能治，加以疏导就好了，但筋脉破损没药材。”

听到没药材这几个字李天倒是丝毫不慌，直接看着李如冰问道“差什么药材？”

“星露草、红朱果、兰灵花、秋水藤……”李如冰说出了一大堆的灵药，把李天都给说懵了。

“停停停，你确定给我治疗需要这么多？”李天连忙打住了李如冰。

见被李天拆穿李如冰红着脸，两只粉红的小手握的死死的喊道“以后备着用的着的。”

李天抽了抽嘴角，看白痴似的看着她“跟我说有什么用啊！通讯设备给我，给你们部长打个电话，该有的犒劳还是要有的，不能又想马儿跑又不给马儿吃草。”

李如冰倒是愣了愣，立马拿出了通讯设备嘴里还嘀咕道“对啊，我怎么没有想到呢，我还有个组织的啊！”

很快李如冰便拨通了电话，但却是李天在和特殊部门的部长谈。

“喂。”电话那头出来一个熟悉的中年男子的声音。

“喂，那个我和我的同伴把杭市的危机解除了。”李天大大咧咧的说道。

“嗯，已经被报上来了，这次要感谢你们。有什么要求你就提吧。”部长也不废话直接开门见山。

“是这样的，这次的战斗我们受伤的比较严重，需要大量的药材灵药，就你那种绿色的药剂再来个十几二十份，还有星露草、红朱果、兰灵花、秋水藤……等药材两份，没问题吧！”李天见部长这么直接便也不在客套了直接说出了需求，只是这需求把傍边看着的李如冰都说傻眼了。

“直接两份啊”李如冰眨着大眼睛看向李天。

而电话那头沉默了一会，随后说道“药剂可以给你，但那二十多种灵药有点多了，而且都是两份。”

李天诧异的问道“这么久的灵气复苏你们部门应该找到了很多药材灵药吧？”

“并没有，好多的灵药都有荒兽守着，采摘并不容易。”

“反正两份不能少，要知道我差点就死了的。”李天囔囔道。

随即电话那头又沉默了一会才缓缓开口说道“好，明天送到。”

“嘿嘿嘿，那谢谢了”李天顿时笑了起来。

但那边却是直接挂了电话，李天看着手中的通讯设备低声嘀咕道“至于吗？东西用了才有用留在那什么用都没有。”

李天把通讯设备递给李如冰“呐，搞定了，明天就到。”

而李如冰则是木讷的接过通讯设备点了点头“哦！”

这时汪钰也走了过来，询问着李如冰银针的事情，两人在旁边叽叽喳喳的说着，而李天则是闭上眼睛开始思考自己在那场战斗中所犯的错误。

不多时慧能大师便送来了战斗伤亡的名单，李天看着那名单上密密麻麻的名字心中一阵巨震“这么多？”

王一，特殊部门，与荒兽同归于尽。

赵兵，特殊部门，与荒兽同归于尽。

李明，特殊部门，与荒兽同归于尽。

王风，军队敢死队，与荒兽同归于尽。

……

每一个人都是拉着荒兽一起自雷，每一个人都是带着必死的心面对着荒兽，每一个人都是英雄。

以往李天都是面对高阶的荒兽，对于低阶修士以及普通人的战斗没有太大的关注，只是知道会死很多人，但具体多少李天从来不知完全没有概念，可是万万没想到只是一场战争就死了这么多人。

而这时的李天心中有了一个非常强烈的想法，心中不断的在挣扎，最后李天吐出一口浊气。

“李如冰，帮我给你们部长打电话。”李天朝着在帐篷外的李如冰喊道。

“不是已经谈好了吗？”李如冰疑惑的问道。

李天摇摇头“不是那个，另外一件事。”

李如冰闻言也不多问随即拨打了电话，随后把电话递给了李天“诺。”

“喂，又有什么事？”部长吐出一口气缓缓说道。

李天沉默了一会说道“我有一本功法可以适合普通人修炼，是那种没有什么修炼天赋的普通人。”

听到这个消息的部长瞳孔微震了一下，心脏剧烈的在跳动。

因为在这个时代，灵气不足，修炼必须是天才才行，就算是给普通人功法也没有用处，修炼不成。

“你决定把《气血诀》拿出来？”部长按捺住激动的心情连忙问道。

其实早在张卫国那次抚市的战斗结束后他就知道了《气血诀》的存在，只是李天没有拿出来的意思他也就没有过问，毕竟那个时候只是一次爆发，普通军队都能守住一个城市，而现在不一样了。

“嗯。”李天缓缓的说道“但不能用我的名义，得有你的或者别人的，这个功法都可以修炼，我希望可以推广到军中，民众暂不考虑。”

考虑到荒神教这种邪教，李天怕到时候传出去会有人仗着修为拉帮结派，得先让军队强起来才能考虑民众。

“这个没问题。”部长爽快的答应。

“明天我把功法给你的人带过去，原本。”

而部长一听到原本更是激动不已立马问道“原本最高到什么境界？”

“帝境。”李天淡淡的说道。

原本的《气血诀》只有到帝境的功法，后面的李天也问过薪火，它说圣道不是每个人的圣道都一样，那么多人修炼的功法要有圣级或以后都功法不现实。

“帝境？”只听电话那头传来了一声砸桌子的声响“好，明天我派我的助理过去。”

“嗯，就这么说吧！”李天挂断了电话。

而部长那边脸上满是激动的神情“帝境，古典书籍记载中的境界。”

平复了一下心情，这时部长对着门口喊道“小邓，你进来一下。”

这时从门外进来了那位穿着职业装的女生，女生看着部长神色冷淡的问道“部长，什么事？”

“你去把灵药等东西给李天送去，到时候他会给你一本功法，切记功法第一时间带回来，不可对外人说。”部长叮嘱道。

只见职业装女生点点头便走出了办公室，部长见状也是无奈。

挂完电话之后李天走出帐篷呆呆的望着天空喃喃道“全国那么多城市，那么多战斗，早给会不会好点。”

这时汪钰过来抓住了李天的手，温柔的对着李天说道“这是谁都没有想到的事。”

李天望着天空呆呆的点了点头“嗯。”

而计可笠他们也都从帐篷里走了出来，没有说话只是一起陪着李天坐在帐篷口看着天空。

直到夜晚，李如冰再次给李天疏导了一次气血，终于是侧底的把气血给顺通了，只留下一些小问题，这就要李天自己用灵力慢慢去引导了。

接着李天从空间戒指里拿出了筋骨断续丹，这种丹药可以解决一部分李天的筋脉破损的问题，但想要完全恢复还是得等灵药送到，让李如冰治疗。

一整晚，李天一行人都是在恢复伤势中渡过。

直到早上，李天做完了早课，慧能大师来到了李天等人也帐篷外传音道“小施主，可以去拿荒核了。”

李天睁开双眼，对着帐篷口喊道“大师稍等。”

结束了疗伤之事，李天一个个喊醒了汪钰、计可笠他们。

一行人在慧能大师的带领下来到了一个库房门口，在一位军官的操作下，门慢慢的打开。

里面摆满了荒兽的尸体，这些荒兽一部分做研究一部分是当粮食，毕竟这种时候可没人再种粮食了。

李天突然看到了那荒兽鹰的尸体一下子想起了那个在战场上被抓住的黑衣人，连忙看向慧能大师问道“大师，那个黑衣人现在在哪？”

“阿弥陀佛，在军营的审讯室中关押着，他们能保证黑衣人绝对没有自杀的机会。”慧能大师回复道。

李天点点头，而这次的分配也是如李天所想，自己一枚养魂境的荒核，汪钰、计可笠、竹竿、钟程半步养魂境的荒核，李如冰与熊岩则是练气七层的荒核。

其实汪钰四人也只要练气八九层的荒核就可以，但半步养魂境荒核毕竟有一丝魂力的存在，可以强大一丝灵魂。

最后李天要了点半步养魂境与养魂境荒兽的血肉，尝尝鲜。

而那些荒兽的爪子啊，独角啊这些可以做成灵器的材料李天却是没要，现在李天身边不缺灵器，钟程的武器也有了着落，那黑衣人的短剑。

而现在李天就等着特殊部门那边送灵药过来，一到李如冰便可以把自完全治好，一治好自己便可以突破了。

这几次大战给李天的收获很是不少，要不是有伤在身现在就可以突破了。

而汪钰他们全部在帐篷里吸收荒核突破，只有李天在外面护法。

没过一会里面便开始有了突破到动静，李天感应着灵力发现第一个突破的是汪钰，很快气息便提高到四层了。

接着是计可笠、钟程、竹竿、李如冰、熊岩全都突破了，没过一会几人便全都出来了。

“都突破了？”李天问道。

几人连忙点头，就在几人要说什么的时候一个一身黑色战斗装的女生在慧能大师的带领下来到了李天他们的面前。

女生面带冷霜“东西给你。”

随后一个大箱子便放到了李天面前。

“你是？”李天小心翼翼的问道。

“部长助理。”女生冷淡的回答。

“哦，那这个你帮我交给你们部长。”说着李天拿出了那本《气血诀》的原本递了过去。

女生拿在手中点点头，随后便朝着营地门口走去。

“嘿，这小妞带劲。”竹竿看着那女生的背影喃喃道。

顿时引来了众人的白眼，看着眼前的箱子李天缓缓的打开。

里面所有的灵药还真都是两份，而且每种都有。

灵药到了，李如冰立马开始给李天治疗，直到夜晚，李如冰才脸色煞白的从帐篷里走出来。

“他现在在突破，叫我们护法一下。”李如冰对着过来扶她的汪钰几人说道。

帐篷内李天拿出那枚淡蓝色养魂境的荒核放在眼前喃喃道“不知道这次能不能增加一点魂力。”

说着便开始了吸收。

很快淡蓝色的雾气便把李天笼罩了起来。

半小时过后雾气不再增加，慢慢的变成一个漩涡开始围绕着李天旋转。

直到蓝色雾气全被李天吸收完，这时李天眼中出现一片灰雾，很快灰雾便在李天眼中消失。

练气五层了。

.