李天默默的感受着体内的灵力与魂力，这次突破到练气五层灵力已经堪比半步养魂境了，而魂力到时没有什么提升，堪堪与养魂境一层差不多，就算是再次遇到养魂境的荒兽李天也有信心与之抗衡不落败。

然而这次让李天意想不到的是肉身的境界也随着灵力的突破而突破，从盘石境后期巅峰直接突破到大圆满的境界，磐石境大圆满便可以抵挡低阶灵器的攻击。

李天笑了笑“现在的战力加上《云海金阳》应该也能有养魂一层了吧，嘿！”

突然李天丹田内的唐刀一阵震动，随后一阵灰色光芒从刀柄处往下浮动而去。

“咦。”李天惊奇的看着唐刀的变化“难道晋级了？”

见唐刀已经变化完成李天心中微动，唐刀便出现在了手中。

“上阶灵器了？”李天抚摸着唐刀喃喃道。

抚摸了一阵之后李天便把刀收了起来，这个地方不好试刀，但大概的威力李天心中还是清楚的。

走出帐篷的李天，看向外面的几人。

“现在咱们的整体实力有了质的提升，这个地方也已经没有了荒兽的威胁，你们觉得下个地方去哪好呢？”

汪钰想了想开口说道“现在这待几天吧，确定了没威胁再走，我想回家看看。”

“我也想回家看看。”竹竿一脸愁色的说道。

其他人也是纷纷点头。

李天想了想也是，一开始就打算回去的但因为要来杭市支援才改变了路线，现在回去倒是不错。

“好，过几天就先去离得近的浙省曲市吧，然后再去湘南省和江州省，最后江右省抚市。”李天提议道。

众人也都没有意见点点头，商讨了一下具体的细节之后李天一行人在帐篷口看着星光。

“明天该去看看那个荒神教徒了，这次不知道能不能得到一点有用的信息。”李天看着繁星心中默默的想道。

次日清晨，李天便找到了慧能大师。

“大师，带我去关押黑衣人的地方吧，看看能不能撬开他的口。”李天朝着慧能大师的帐篷内喊道。

慧能大师从帐篷内走出，人来没见到一声佛号便传入了李天的耳中“阿弥陀佛。”

慧能大师掀开帐篷钻了出来走到李天的前面说道“小施主，请随我来。”

李天跟着慧能大师走在营地中，穿过了一个又一个的帐篷来到了一个有着蓝线流动，充满科技感的房子前。

“这个是？”李天不解的问道。

慧能大师笑着对李天解释道“这个是一开始设计用来关押养魂境荒兽的牢房，现在看来养魂境应该是关不住的，但关押这个练气九层的荒神教徒倒是没什么大问题。”

“哦？”李天还是疑惑的看向慧能大师。

慧能大师见李天这表情也不多说，只是示意旁边的士兵打开门。

里面一个穿着黑色衣服的人四肢全部被锁住，而且口中还被放了一个防止嘴巴与舌头乱动的东西，这些都是李天和慧能大师交待的，而且还有营养液不断的输入到黑衣人身体中，李天可不想这只大鱼就这么自杀了。

李天走到黑衣人面前，魂力直接朝黑衣人笼罩而去，浑身上下所有隐藏的东西都被李天用魂力弄了出来，包括牙齿立马的毒药。

李天一个响指打响，黑衣人立马清醒了过来，见口中的东西没有了黑衣人立马想要吞药自杀。

“不用试了，药在这。”李天身

（本章未完，请翻页）

旁浮现起一粒小小的白色东西。

黑衣人见自杀不成也不开口，只是冷冷的看着李天。

“好了，别看了。”李天摆了摆手说道“二次爆发你们荒神教有没有养魂境的人物，你们攻城干嘛？，荒神教老巢分巢在哪？……”

看李天问了一大堆问题，黑衣人嘿嘿一笑“嘿，想知道？求我，跪下来求我，我就告诉你。”

“配合一下，我会让你走得舒服一点。”李天怜悯的看着黑衣人。

“嘿。”黑衣人嘿了一声闭上了眼睛不再说话。

慧能大师见状看向李天问道“小施主，要不叫军队的人来审讯吧，他们可能有点手段。”

李天摇摇头直接走到了黑衣人面前嘴里轻声道“想让你走得轻松点你竟然拒绝了，哎！”

随后便把手放在了黑衣人的脑袋上，接着搜魂术运转，李天像是看电影一般浏览着黑衣人的记忆。

“这是搜魂术？”慧能大师见李天的动作不可置信的说道。

很快李天便发现了荒神教在杭州的老巢，但是这个地方竟然只有他一人，其他人都去向了别的城市。

而荒兽攻击城市也是荒神教在背后指挥的，但为何攻击这人也不清楚，只是知道这是教主的命令，而那个教主现在已是养魂境三层的境界了。

别的地方的分巢这人只知道一个曲市的，至于老巢这人也没有到过。

李天笑了笑曲市，这到是省下了很大的功夫。

而这次爆发也是荒神教弄的，他们在收集……

到这黑衣人灵魂突然消散，原本就要看到的记忆也成了泡影。

“禁制？”李天睁开双眼，嘴里喃喃道“收集东西？收集什么东西？”

李天想到了在瓷市荒神教地宫见到的祭坛以及那栋小楼中的场景“难道是献祭什么东西？难道是婴儿？可是不可能是大量的婴儿啊，这种爆发想要的灵力那是不可想象的，要是真有那么多婴儿失踪那特殊部门就不该这么淡定了。”

随后李天又想到“既然祭祀，那肯定有个祭坛，而且还是非常大的祭坛，那这个祭坛会在哪呢？而所在地会不会就是荒神教的老巢呢？而且荒神教主都养魂境三层了，不是现在的我能抵挡的，要小心他的袭击。

这两条线索可以查下去，祭坛不好查但收集的东西应该不难，算了，让特殊部门去烦吧！”

沉思了一会了，李天把黑衣人体内的短剑弄了出来，回头看向慧能大师说道“大师，这个灵器我拿走了哈！”

而慧能大师还沉浸在李天搜魂术的震惊中，见李天和自己说话也只是木讷的点了点头。

等李天把短剑收入空间戒指后才反应过来，走到李天身边问道“小施主，你刚刚施展的是搜魂术吗？”

李天回头看向慧能大师点点头“是啊，难道你没见过？”

“阿弥陀佛，小施主，这乃古籍上的秘术，早已失传。”慧能大师解释道。

“哦，失传了啊！”李天摸着下巴沉思了起来。

心中想到“这个版本不能传出去，那另一个普通版本可以给他们，这样应该会省很多事情，等会给特殊部门打电话。”

李天笑着看向慧能大师“大师想要？我可以传你。”

慧能大师看向已经死亡的黑衣人，一阵感应之后宣了一声佛号“阿弥陀佛，此秘术对被施展人的灵魂伤害太大了，轻则昏迷数日重则死亡，贫僧并不需要，但特殊部门应该需要。”

（本章未完，请翻页）

“嗯，知道。”李天点点头。

随后指着黑衣人的尸体说道“这个人的尸体可以火化了，放在这碍眼。”

傍边的士兵面带狂热的神情看向李天点点头，李天见这士兵的神情有点诧异。

“这是？”李天传音给慧能大师问道。

“当日你一刀斩杀那养魂境的荒兽所有人都看见了，现在营地里有相当多的人对你很是崇拜，对英雄的崇拜。”慧能大师传音回答道。

“这样啊！”李天轻声道。

看着那位士兵李天笑了笑心中却是想着“我是英雄？也许吧。但他们才是真正的英雄。”

知道了该知道的消息李天也没有在那里多留，很快便回到了自己住的帐篷处。

帐篷内李天拿出了那把短剑朝着钟程喊道“钟程，这个给你。”

这时钟程才结束了修炼睁开双眼朝着李天看去。

见钟程还是那面无表情的样子李天摸了摸头“就不应该这么喊他的，哎！”

钟程走了过来接过短剑朝李天点了点便有回到了自己的床边。

这时几人都被李天的喊声惊动了，结束了修炼。

“审完那黑衣人了？”汪钰好奇的问道。

“嗯，知道了不少消息。”李天回答道，随后便把黑衣人的记忆说给了众人听。

“李如冰，给你部长打个电话，我有点事情跟他说。”李天朝着李如冰喊道。

这时李如冰嘟囔着嘴说道“就不知道一次性说完吗？两天打三次电话。”

说着还是掏出了通讯设备，拨通了部长的电话号码。

李如冰弄好之后立马把通讯设备递给了李天，她现在可不想让部长听到自己的声音，不想让部长以为是自己这么多次打扰他，当然部长也知道是李天想联系自己。

“喂，你又有什么事啊。”部长那不耐烦的声音传来。

“呃，是这样的，我从这边抓到的那个荒神教徒那里得知了重要的信息。”李天错愕了一下随即说道。

“信息？你说。”

随后李天把荒神教徒记忆中的信息与自己的推理告诉了部长。

“你是怎么让他们开口的？我这边也不是没有抓到过，但任何刑罚都没有用。”部长疑惑的问道。

李天笑了笑“搜魂术听说过没，我有。”

部长那边沉默了下去，过了好一会才说道“你需要什么？”

李天嘿了一声说道“嘿，部长就是好说话，我只希望你把我和我同伴的父母亲人都接到安全的地方，既然你要我们做事这个是必须的，我也会和我同伴以及我的父母说。”

“没问题，我会做好。”部长很爽快的答应了。

“行，你明天派人来取吧，对了搜魂术的副作用你知道吧？”李天问道。

“嗯，知道。”

“行，那就这样了。”李天说完便要挂电话。

但这时部长叫住了李天“等下，那《气血诀》我看了，已经以我的名义发给军队了，当然原本留在我这，你那边的营地估计快到了。”

李天有点诧异这个和我说干嘛，不过还是嗯了一声，随后便挂断了电话。

而这时帐篷外的士兵军官们发出了震耳欲聋的声音，汪钰他们很是好奇迅速的冲了出去，只有慢悠悠的走向帐篷口。

虽然有点晚，但以后也有抗衡的治本了。

（本章完）

.