一整夜营地都沉浸在有功法的喜悦中，他们再也不用只能靠人命去防守了，他们也可以修炼了。

看着那些兴奋的士兵，李天感觉自己这件事做对了，管他什么威胁呢！

营地彻夜无眠。

次日清晨，李天做完早课便看到了上次送灵药的那个女生向着帐篷走来。

“部长叫我过来的。”女生冷淡的说道。

“哦，稍等。”李天连忙从空间戒指里拿出了一份普通的搜魂术“喏，给你。”

女生看着李天凭空变出一卷纸很是诧异，看到李天手中的戒指眼中闪过一丝精光轻声道“空间戒指？”

“嗯？”李天有点疑惑的看着她“是啊，你没有吗？”

女生摇摇头便不再说话了，拿着那卷搜魂术就朝着营地门口走去。

而这个时候竹竿刚好出来，见那女生就要走了立马冲了上去。

“你好，我叫蒋瑞，这位漂亮的小姐姐可以告诉我你的名字吗？”竹竿自认为很绅士的看着女生说道。

只见那女生停下来冷冷的看了他一眼，便继续往前走去。

“哎～我也是特殊部门的，咱们算是同事了，告诉一下名字而已。”竹竿见女生不理他便急了起来。

可那女生完全不理，劲直的走向门口。

李天看着这幅场景，不禁的手扶额头，连连摇头。

竹竿见女生完全不理便跑到前头拦着，但这时女生身上突然爆发出一魂力扫向竹竿。

竹竿顿时被魂力扫飞。

感受到魂力并不足以伤害竹竿李天也就没有出手了，只是对这女生感到好奇“半步养魂？这么年轻的半步养魂境？”

李天感觉自己的道心都要破碎了，这女生看起来最多比李天大两三岁。

女生看着竹竿冷哼一声，随后便继续向营地门口走去。

这时竹竿站了起来，揉着腰向李天走来“怎么这么强啊！”

李天笑了笑说道“半步养魂境啊，你说呢？”

竹竿不可置信的看着李天“半步养魂境？”

“嗯，应该是特殊部门培养的种子人物了。”李天看着竹竿缓缓说道“修炼去吧，人家半步养魂境，你，哎。”

竹竿并没有沮丧而是信心慢慢的说道“迟早追上她。”

“追上她？”李天贱笑着看着竹竿说道。

竹竿也不回答李天，只是跟着李天贱笑着。

而帐篷里的人都被李天与竹竿的笑声吵醒了，一行人都走到了外面。

“你们俩怎么回事？”汪钰朝着李天大声问道。

李天忍着笑摇摇头，竹竿见状也是立马忍住笑意板起了脸。

见两人这样汪钰撇了撇嘴，便一起坐在了李天旁边晒着太阳。

而营地里这一整天都充满了修炼的热潮，慧能大师与十八僧人都前往了阵前以防荒兽突袭。

往后的三天李天他们在杭市到处寻找荒兽，直到第四天已经确定了没有什么大威胁之后，便与慧能大师告别，动身前往了曲市。

而在前往曲市前李天便叫李如冰联系了特殊部门的部长，叫他派人在曲市荒神教的老巢集合，直接围剿他们。

而部长也已经答应了，派了两位半步养魂境过去，与曲市的修行者在荒神教老巢汇合。

杭市到曲市全

（本章未完，请翻页）

程220公里，李天他们开车两个多小时便到了。

李天根据着黑衣人记忆中的路线，不断的在破损的高楼大厦中穿梭，到离荒神教老巢三公里的时候停下了车。

下车之后李天示意李如冰与特殊部门的人联系一下，问问到哪了，而李天则是看着荒神教的那栋楼。

那是一个布满绿藤的破旧大楼，总共有七楼，被好几栋残破的大楼围绕着，而且那绿藤李天一眼就看出了是一尊养魂境的植物系荒兽。

“她们很快就会过来，那曲市只有一位半步养魂境的修士，也很快就过来了。”李如冰挂了电话对李天说道。

“嗯，曲市其他练气境的修士呢？”

李天观察着遍布绿藤的大楼。

“他们需要待在营地不可能全部出来的，万一有什么意外他们也可以抵挡一二。”李如冰解释道。

“嗯。”李天点了点头。

见李天没有什么动静李如冰也不再说话，而李天则是在用魂力摸索周围的情况，看看有没有什么阵法，隐藏的荒兽。

“看来曲市应该只有这一只养魂境的了，荒神教人数倒是不少，足足有七人呢！”李天喃喃自语道“半步养魂境三人，练气九层俩人，练气七八层各一人。这么多人在这干嘛呢？曲市？”

不多时李天便感应到了一公里外有车辆朝这边开来，等车停下李天才看清楚，是特殊部门派来的人赶到了，来的两位女生竟有一位是那竹竿问名字的女生。

而另一位则是李天没见过的，身材和那女生差不多，五官也是精致，只脸上时时刻刻都洋溢着笑容与那女生形成了强烈的对比。

李天一行人都看着眼前的两人，一时之间竟然不知道说什么了。

“呃，你好。”李天尴尬的与那女生打了个召唤，只见那女生点点头便完事。

而另一位却是笑着看向李天问道“你就是那李天？”

李天愣了愣点点头。

“我叫邓迎迎，她叫邓欢欢。我们是姐妹俩，我是妹妹，她是姐姐。”邓迎迎笑着说道。

而这时竹竿来了兴趣插嘴说道“邓欢欢啊，我叫蒋瑞，有空一起吃个饭啊。”

而李天却是歪了歪嘴，心中嘀咕道“这俩确定是亲姐妹？”

邓欢欢却是看都不看蒋瑞一眼，一直朝着那布满绿藤的大楼看去。

“等曲市那位来咱们就开始行动吧，情况我已经知道了。”李天接着把自己探查到的情况与众人说了一遍。

“嗯，没问题。”邓迎迎笑道。

说完众人便沉默了下去，唯有竹竿还在那与邓欢欢挤眉弄眼。

很快曲市的那一位也来到了此地，是一位穿着一身灰色麻衣长褂的中年人，身高与李天大致相仿，头发白色夹杂着黑色，五官端正，但神情特别憔悴，胡子拉碴的。

中年男子看向李天一行人双手作揖开口说道“孔天明，曲市孔氏后人。”

“曲市孔氏？”李天不解的看向孔天明，在李天的认识中孔氏是在山东曲阜，而曲市这？

这时汪钰在一旁为李天解释道“孔子第48代裔孙孔端友，带着孔子和孔子夫人的楷木像，离开山东曲阜，南迁到我们这，后来建立了孔氏家庙，为宗庙。而且是全国仅有的两个孔庙之一，素有南宗之称。”

“哈哈哈，小姑娘对这个还真了解，没错我的祖上是从山东曲阜迁至此地的。”孔天明

（本章未完，请翻页）

笑呵呵的看着汪钰说道。

原来如此，李天在一旁点点头。

“好了，咱们先安排一下等一下的作战方案吧！”李天看向众人说道。

“这位小友说的是，咱们讨论一下吧。”孔天明笑着说道。

在众人一番讨论之下，最后还是决定包围，慢慢缩小包围圈，最后一网打尽一个也不放过。

“我直接正面过去。”李天看向众人说道。

“你？”邓迎迎疑惑的看着李天。

因为李天在战场上的事迹都被特殊部门部长压了下来，所以关于李天她了解的并不多，以为李天就是普通的练气五层。

“嗯，我。”李天看着她说道。

“邓欢欢去正北方、邓迎迎正东方、孔先生正西方，汪钰与李如冰去西南方，竹竿熊岩西北，计可笠东北方，钟程东南方。”

其实李天他们这边并不需要太多的策略，战力完全足够。

安排好了之后李天一行人立马开始了行动，而此时的荒神教的人还在大楼中商量着怎么把曲市攻下来，享受着那皇帝般的权力。

李天一行人朝着商定的方位飞跃而去，而李天直接用魂力覆盖在自己身上，潜入进荒神教的方向。

而李天不知道的是他的魂力完全没有起到作用，那养魂境的绿藤在李天用魂力探查的时候就已经被发现了，但绿藤并没有告知荒神教的人。

在李天前进了一公里的时候地下便冒出了无数的藤蔓攻击李天，那密密麻麻的藤蔓从土地里不断的刺向李天。

不断的有楼房在藤蔓的攻击下坍塌，那密密麻麻的藤蔓就犹如蜘蛛网一般。

李天拿出唐刀，随手一挥便斩断了挡在面前的藤蔓。

“被发现了？”李天看着眼前的藤蔓喃喃自语道。

李天加快了脚步前往大楼，而此时的荒神教徒看到了绿藤的攻击也立马知道了有人闯了进来。

“尊者，是何人？”其中一个荒神教徒向藤蔓恭敬的问道。

很快一股平和的魂力传到那荒神教徒脑海中“一个很奇怪的人。”

“奇怪？”荒神教徒不解的问道。

“嗯，只是练气五层，但有魂力。”

“魂力？”荒神教徒疑惑道。

“请尊者帮忙，我们暂时还不能暴露。”荒神教徒恭敬的说道。

“嗯。”

但就在这时绿藤感应到了四面八方都有人朝这边袭来。

“你们准备一下吧，我们被包围了。”绿藤传音道。

“包围？”荒神教徒有点不敢置信“这个位置在尊者们觉醒时就无人来过了，怎么会。”

随后绿藤便把李天一行人的图像用魂力传到了他脑袋里。

荒神教徒一脸严肃“既然这样那没办法了，暴露就暴露吧。”

随后便拿出了一个小小的荒神雕像递给了绿藤“尊者，麻烦你了。”

绿藤接过之后立马输入了一股魂力进去，随后小雕像便发出了一股奇特的波动传向四面八方。

而李天与邓欢欢、邓迎迎以及孔天明同时疑惑的看着大楼的方向，这股波动不是魂力不是灵力很是奇特。

而感受到波动的荒兽纷纷抬起头看向大楼的方向，随着一只半步养魂境的荒兽狮子大吼一声，所有的魂兽都朝着大楼方向狂奔而去。

（本章完）

.