“这波动。”李天看向大楼方向“有点熟悉。”

此刻李天飞快的朝着大楼奔去，同时李天也用对讲机朝着邓欢欢、邓迎迎、孔天明已经汪钰一行人说道“快，不要管什么策略了，全速向那个大楼赶去，免得夜长梦多。”

收到消息的几人也是不再小心的搜索着了，但他们随之遇到的也是无数的藤蔓拦路。

在这个情况下速度比原来慢的不是一点半点了，而李天则是直接御风而行，在高空中完美的避开了藤蔓，不一会便来到了大楼的楼顶。

李天环顾四周轻声嘀咕道“还没来吗？不等了。”

随后李天便召唤出了唐刀，自唐刀升级为上阶灵器之后李天还没有试过，但唐刀变得更加古朴深邃了。

接着魂力朝着楼下蔓延而去，七层、六层、五层……直到三层魂力再也无法前进了。

“三层啊，不知道我现在不用暴血丹能不能秒杀养魂境一层。”

说罢李天便快速的朝着楼下跑去，而这时墙壁内不断有藤蔓刺出攻击李天。

随手挥出几道风刃，那些藤蔓便被击退了，但李天却皱起了眉头“斩不断？”

而这时一股巨大的魂力朝李天灵魂攻击而来，李天直接施展魂力反攻回去，现在论魂力李天不惧任何养魂境一层。

但回力攻击之后便是三位半步养魂境的围攻，三人浑身都充满了血气，李天皱了皱眉头暗道“好浓的气血味。”

随后直接开出《云海金阳》，朝着三人硬刚了过去。

一个碰撞之后，整个大楼都开始了坍塌，漫天的烟雾覆盖了李天与荒神教徒。

而烟雾中，那绿色的藤蔓却是在悄无声息的蔓延着，烟雾对有魂力的生物来说并没有什么用。

对准李天，那藤蔓就是一鞭子抽了过去，李天耳朵微动，听到了后面的破空声，立马御风朝上空飞去。

而听到大楼坍塌声的几人也立马意识到，李天正在和荒神教徒交手，对于汪钰她们来说这觉得没什么。

但邓迎迎与孔天明可不知道李天的事迹，见已经开始战斗便不顾阻拦的藤蔓，直接使用魂力直接震开藤蔓，快速赶向大楼。

而没有魂力的汪钰几人却是直接施展功法武技一式开路，速度成几何倍增加。

李天这边躲过了绿藤的攻击之后便御风飞向在外围练气九层的荒神教徒，只见李天周身一道由风形成的屏障出现，速度飞快的飞向那两人。

这时那三位半步养魂境的荒神教徒目瞪口呆的看着李天。

“飞行？”

“不是，御风而已，还不算是真正的飞行。”绿藤传音给他们“他要杀你们的手下了。”

而这时他们三人才反应过来，但李天已经来到了那两人的面前，朝着他们露出了一个带着血腥的笑容，并用魂力直接攻击他们的灵魂。

那练气九层的两人见李天的笑容整个身体都在战栗，再加上灵魂攻击，竟直接愣在了原地忘记了抵抗。

这时那半步养魂境的荒神教徒连忙出声再配合魂力提醒，两人才清醒过来。

而这时李天的刀已经来到了两人的面前，一刀过后李天有些可惜的说道“哎，竟然跑掉了一个。”

（本章未完，请翻页）

没错，在那一瞬间，有个荒神教徒拿出了灵器出来格挡，虽然被李天直接扫飞了出去，但性命终归是保住了。

那养魂境的三人见眨眼间便有一人被杀瞬间暴怒，“杀”大吼一声三人便齐齐的朝着李天杀去。

而李天又怎么会给他们机会呢？

直接御风向上飞去，但这还不是最气人的，最气人的是李天在空中看着三人嘲讽道“哟，打我，来打我，快来打我，哈哈哈。”

三人听闻李天的话脸色都涨得通红，手指着李天“你……你……”却是你不出一句话出来。

而这时在楼房坍塌的地方十多根绿藤朝李天快速的激射而去，每根藤蔓上都覆盖着绿莹莹的光芒。

十多根藤蔓齐齐挥出绿色的光刃，李天见状立马唐刀一挥，十多道风刃便将那光刃击散了。

而跟随其后的绿藤却是已经包围了李天，瞬间绿藤便围成了一个球形将李天困了起来。

被困住的李天毫不在意，只见他从空间戒指里拿出了一块铁片。

灵力输入的瞬间，那铁片就变得通红，随后李朝着藤蔓用力一甩，“咻”的一声便插进了藤蔓中，最后炙热的火焰便从铁片中迸发，只是瞬间便朝着藤蔓不断的蔓延。

空间的那个绿色的藤蔓球现在变成了火焰球，而李天也是接着这个机会一刀劈开了烧焦的藤蔓。

这时那藤蔓发出了一股带着痛苦，愤怒的魂力波动，那三位半步养魂境的荒神教徒也是脸色大变。

李天一脸戏谑的看着眼前的荒神教徒，立身于天空中在现在没有王境的时代便是不败的资本。

而这时那养魂境的绿藤中走出了一道人形的虚影，分不清男女，手中那着一条带着树叶的藤蔓冷冷的看着李天。

而李天也是诧异的看着那道虚影喃喃自语道“这是魂力凝聚的还是灵魂？”

这时那虚影手中的藤鞭一甩，直接朝李天攻去。

李天见状立马使用唐刀格挡，但那藤蔓竟然直接穿过了李天的唐刀。

李天顿时脸色大变，心中暗道“具现的魂力攻击，这便是养魂境植物系荒兽的能力吗？”

藤鞭穿过唐刀直接攻击到了李天的灵魂，但这是丹草炉震动了一下，不但直接化解了这次攻击而且还直接将藤鞭震碎了。

藤鞭震碎，那虚影也随着震了一下，而且身形也变得更加暗淡了。

而这一切也是李天没有想到的，原来在脑海中的丹草炉可以帮自己防御住灵魂攻击，知道了这个的李天顿时大喜。

而这时远处传来的震动声传到了李天的耳朵中，转头看向后方李天心中暗道不好，那股奇特的波动果然是召唤荒兽指挥荒兽的。

不一会一大群荒兽便来到了大楼的前面，看着那密密麻麻的荒兽李天感觉头皮发麻，实在太多了，这下好像变成了荒神教围剿他了。

半步养魂境的荒兽两头，练气七层以上的八头，其他练气境近三十头，至于锻体境更是数不清。

“麻烦了啊！”李天轻声道。

但这时李天的后方也传来了孔天明的声音“小友，坚持住，我来了。”

但随着孔天明看清李天的身影，又是

（本章未完，请翻页）

一顿目瞪口呆“飞……飞行？”

“不是，只是御风取巧而已。”李天摇摇头传音道。

“魂……魂力？”孔天明彻底呆住了，他从来没有见过有谁能在练气五层就有魂力的，但他不知道的是李天在练气三层便有了魂力。

随着孔天明的到来荒神教也是多了一丝忌惮，接着邓欢欢与邓迎迎也赶到了李天身旁，最后便是汪钰几人了，这下全部到了。

“各自选好对手吧，注意被被荒兽包围了。”李天对着众人说完便朝着绿藤本体处杀去。

而孔天明与邓欢欢、邓迎迎三人直接对上了那三位半步养魂境的荒神教徒，李如冰因为有帝级银针的存在，与计可笠以及竹竿则是利用天地三才阵直接将那两头半步养魂境的荒兽。

而汪钰、熊岩以及钟程，对上了那练气境的荒神教徒。

至于荒兽则是团团的围住了李天一行人，时不时的就有练气境荒兽扑上去想要偷袭。

见实在是太多荒兽了，李天在于绿藤战斗时直接把脑海中的丹草炉祭了出来，巨大的丹炉直接朝着绿藤砸去，而绿藤感受到了丹草炉的气息立马钻入了地下，李天这一下直接砸空了。

见绿藤躲过一劫，李天一鼓作气直接把丹草炉砸向了荒兽群，顿时一大片的荒兽就被砸的血肉横飞。

孔天明、邓迎迎见状嘴角抽了抽，这是炼丹炉吗？好强，可为什么画风有点不太对劲。

而荒神教徒见荒兽的包围圈已经被破，而且还被那强大气息的炼丹炉死了大片的荒兽，几人立马荒了起来。

也就是这一个慌神的功夫邓欢欢立马抓住了机会，蓝色身影从那半步养魂境的荒神教徒身边闪过，只见那人睁着恐慌的眼神，嘴里想要说什么却开不了口，而喉咙处直接喷出了一道鲜血。

邓欢欢看都不看那人一眼直接跑去帮李如冰她们去了，而李天因为催动了丹草炉，浑身的灵力与魂力只剩下了三层，就那两下下至少消耗了五层灵力与魂力。

见绿藤不再出现李天也就不再寻找，直接赶到了孔天明那边，两人联手，没一会那荒神教徒便被击杀了。

两人解决完这人之后也是立马赶向了邓迎迎那边，路上李天看向孔天明说道“孔先生，另外一个半步养魂境的要活的。”

孔天明点点头随即向邓迎迎传音，最后三人直接使用魂力，震昏了最后一个荒神教徒。

而李如冰那边，由于有邓欢欢的加入很快就形成了压倒性的优势。

汪钰、钟程以及熊岩则是在那收割着其他荒神教徒的性命。

“你们去帮忙吧，我看着这家伙，顺便盯着那绿藤，要是它在出来我还可以给它一下。”李天坐在荒神教徒的身上对着孔天明和邓迎迎两人说道。

二人点点头随后便朝着那两只半步养魂境的荒兽杀去，有了这两人的加入，那两只荒兽不一会便被杀了。

而剩下的荒兽没有了半步养魂境荒兽的威慑便四散而逃了。

直到最后那绿藤也再没有出现过，李天纳闷着“这绿藤是逃了？可植物系荒兽能逃吗？”

这场围剿在钟程收割完最后一个练气境荒神教徒后终于结束了，而曲市除了那逃走的绿藤，其他的便再也构不成威胁。

（本章完）

.