收拾完了战场之后，便是战利品分配的问题。

半步养魂境的荒核也只有两枚，练气七层以上的有四枚，练气境一至六层的有二十多枚这些大都是李天那一炉子砸死的。

还有那些荒神教徒的灵器，上阶的灵器五件，中阶的三件。

“嘿嘿，我们需要一枚半步养魂境的荒核以及两把上阶灵器，可不可以，嗯～。”邓迎迎笑嘻嘻的说道。

这语气真的是把在场的所有人都给弄愣了。

李天看了看汪钰她们又看了看孔天明见，而他们都没有什么意见只是被她这语气给弄得不知所措了。

“呃，可以你挑吧！”李天摸了摸头说道。

“嗯，好。”

随后邓迎迎挑选了一件灵器长鞭，而邓欢欢则是挑选了一件灵器长剑。

“孔先生，挑选一颗半步养魂境的荒核与一件上阶灵器吧”李天看向孔天明。

孔天明见李天叫自己挑选点点头说道“好。”

最后也挑选了一件灵器长剑。

最后李天与汪钰她们商量了一下决定不需要太多的东西，李天一行人现在都还是刚突破，所以只选了一点。

“好了，剩下的我们需要四颗练气七层以上的荒核以及这把上阶灵器锤子。”李天挑选了一番说道“其他的中阶灵器与荒核给曲市的守备军队以及人员吧，至于这把上阶灵器就给邓欢欢带回特殊部门吧，应该有人适合。”

“好，那我们就不客气了。”邓迎迎笑着说道。

随后就把那把上阶灵器给拿起来了，而孔天明则是拿出了一个锦囊似的袋子出来，随着他输入灵力那袋子把所有的东西都给吸了进去。

“多谢小友。”孔天明对李天供了拱手。

“孔先生那个是？”李天好奇的问道。

孔天明愣了愣，随后举起了手中的袋子哦了一声笑道“哦，这个啊，这个是须弥袋，和空间戒指一样的用法。”

说完便把它挂在了腰间，李天看得啧啧称奇。

分配完了之后李天便看向了还在昏迷的荒神教徒，这次李天也没了审讯的心情，直接一手按在荒神教徒的头顶。

随后一幕幕的画面在李天的脑海中闪过，李天越看眉头皱是越紧。

而孔天明与邓迎迎两人都是一脸不可置信的看着李天“搜魂术？”

邓迎迎猛地转头看向邓欢欢，而邓欢欢只是点点头并没有说话，但邓迎迎也已经知道了部长前几的搜魂术是那里来的了。

查阅完了这人的记忆之后李天吐出了一口长长的浊气，看向孔天明问道“孔先生，你们孔庙有孔圣的手札吗？”

孔天明愣了愣

“小友如何知道，难道？”说着便看向了正在七窍流血的荒神教徒。

“没错，他们是冲着这个来的。”

说着李天又看向孔天明问道“孔先生，这个消息是很多人知道吗？”

孔天明摇摇头说道“没有，只有每一位曲市孔氏的族长才知道，也就是说只有我知道，而且我确信没告诉过任何人。”

李天听言后眉头皱的更加紧了。

“那三清宫也就只有几人知道，荒神教知道还说的过去，可孔庙这里只有一人知道，为何呢？”李天心中不断的思考着。

“孔先生，你确定没有告诉过别人吗？”李天不死心的问了问孔天明。

而孔天明沉思了片刻摇头道“没有，我确信。”

“这……没有线索，毫无头绪，哎！”李也是跟着摇了摇头。

随后李天站起身来朝大楼坍塌的地方走去，一刀斩出，一道巨大的裂缝出现。

（本章未完，请翻页）

裂缝下面则是一个黑乎乎的空间，李天看向邓迎迎“过来丢个照明的东西。”

邓迎迎则立马过去丢了一个军用照明棒下去，下面的布置和上次李天看到的布置差不多，三个雕像一个祭坛。

“难道就是这种祭坛，他们每个地方都建是为了掩人耳目？”李天心中一动。

从荒神教徒的记忆中李天知道这下面没用过，所以李天才有这种想法。

看了看李天便挥动唐刀把这地方彻底挥掉了，其他人不知道李天在干嘛，只是听到后面一声巨响。

“你干嘛呢！”汪钰跳了过来，拍了拍李天的肩膀问道。

“地宫，和我们上次看到的一样。”李天转头看向汪钰笑了笑说道。

“不是很正常吗？荒神教老巢不就是这样嘛？”汪钰眨着那漂亮的大眼睛想了想随后说道。

“不，这个没用过，建成就没用过。”李天摇了摇头说道。

“没用过那不就是还没献祭啦，有可能是献祭的东西没找到吧！”汪钰漫不经心的说道。

而就是汪钰这随口一说李天脑海中便闪过一丝灵光，口中喃喃道“原来如此，原来如此。”

汪钰见李天呆在原地便用手在他眼前晃了晃“喂，你想到什么了？”

“只是一个猜想，不知道是不是正确的。”李天激动的说道“这个祭坛其实是用来献祭那些古代名人的东西，如三清宫的印章，那有传承，再比如曲市孔圣的手札，也可能有什么东西，而这些便是他们需要的。”

“是这样吗？”汪钰睁着大眼睛问道。

“有可能，先跟特殊部门那边说一下吧！”

李天说完便朝着邓迎迎喊道“邓迎迎，过来下，给你们部长传个消息。”

随后李天便叫邓迎迎把自己的猜想告诉了她，而邓迎迎也立马拨通了电话，一五一十的把李天的话告诉了他。

“嗯，部长说他会叫下面的人留意的。”邓迎迎挂断了电话之后对李天说道。

“行，这里没什么事了，回去吧！”李天点点头对着众人说道。

“嘻嘻，那我们就回去了，后会有期。”邓迎迎笑嘻嘻的看着李天说道。

而邓欢欢也是看着李天点了点头，随后两人便朝着远处掠去。

“孔先生，我们能否去孔庙拜访一下？”李天看着孔天明问道。

“哈哈哈，欢迎啊，随时欢迎。”孔天明笑呵呵的说道。

“行，那我们过一两天过去，现在得先陪我同伴回家一趟。”李天指了指汪钰说道。

“好，那一起走吧！”孔天明笑笑道。

李天点点头，一行人都朝着车辆停放的地方掠去。

很快李天一行人便来到了营地门口，拒绝了孔天明的邀请李天一行人便朝着汪钰家的方向赶去了。

坐在车上的汪钰也是一脸高兴的神情，李天转头看向副驾驶座的汪钰说道“待会我见到伯父伯母该咋办。”

“什么怎么办？”汪钰奇怪的问道。

“我们的关系啊，是不是该跟你爸妈说说啊。”李天摸了摸头不好意思的说道。

这一举动立马引来了汪钰的白眼

“我早就说过啦，所以这次你去见我爸妈要认真对待哦，要不然怕是要难了啊。”汪钰打趣着李天。

“放心，一百二十个认真，咋爸咱妈肯定会认可我的。”李天严肃的说道。

汪钰则是一脸娇羞的白了李天一眼“什么咱爸咱妈，那是我爸我妈。”

而就是汪钰这娇羞的一眼，狠狠的拨动了李天内心的心弦。

李天这时慢慢的把头伸向了汪钰那边，而汪钰则是不

（本章未完，请翻页）

知所措直接闭上了眼睛，就在两人要亲到的时候后面传来了李如冰的声音“好好开车。”

这时汪钰才想起来计可笠与李如冰也在，随后汪钰的脸便如同红苹果一般，整张脸都是通红的一直红到了颈部。

而李天也是尴尬的把头缩了回去，心中却是已经哭出了声“这么好的机会，没了啊。”

看汪钰那害羞的样子估计这段时间没机会了，恨啊。

而计可笠与李如冰却是都捂着嘴笑着，而李天听到了笑声也是抽了抽嘴，同时心中暗暗发誓道“老计你笑是吧，等着，以后有的是机会。”

而汪钰则是又缩了一点，一直不敢看几人，把头埋在了手臂中。

“哎！”李天叹了一口气。

一路无话，大概半小时后李天一行人便来到了一个小区前。

“这就是我家所在的小区了，这边因为军队的关系荒兽波及的不多，所以我家就没有搬走了。”汪钰下车深吸了一口气说道。

竹竿几人也打量着小区，确实没有什么损伤。

而这时李天有点紧张的看向汪钰问道“伯父伯母有没有什么不喜欢的动作啊，习惯什么的，我好及时修改一下。”

“紧张了啊？没事的，我爸妈都很好说话的。”汪钰安慰李天说道。

李天则是心中嘀咕道“是，父母都对自己女儿好说话，但对自己女儿的男朋友……”

想到这李天不禁打了个寒颤。

在汪钰的带领下李天他们很快就到了她家问口，在十栋三楼。

门前汪钰敲着门“爸妈，我回来了，快开门啊。”

不一会，房里便传来了脚步声。

门被打开，映入李天眼帘的是一位中年男子，穿着一身的灰色休闲装，带着一副金丝眼睛，一头的头发也是黑色夹杂着白色。

一股老师的气质，非常儒雅，而神情也是一副笑呵呵的样子。

“哎呀，小钰回来了啊，真是太好了。”汪钰父亲高兴的说道。

等注意到了后面的人时他又笑呵呵的对汪钰问道“这就是你说的那些朋友吧，快给爸爸介绍一下。”

接着汪钰一一介绍了李天一行人，同时也向李天他们介绍了自己的父亲，汪建成。

“伯父好。”李天等人一一笑着打招呼。

而看到李天时汪钰父亲眯着眼睛问道“你就是小钰男朋友？”

“是的，伯父。”李天恭敬的回答道。

汪建成点了点头，随后对众人说道“快进来快进来，好久没这么热闹了。”

随后又对着里面喊道“老婆，晚上多做点好吃的，小钰带朋友来了。”

“好，知道了，小钰呢？”里面传来了一个很柔和的声音。

随后出来一位与汪钰有点像的中年女子，皮肤保养的很好，白皙有光泽，穿着围裙正在做些什么。

“呀，小钰啊，快给妈妈介绍一下你的朋友。”汪钰妈妈见客厅这么多人很是高兴。

而汪钰则是撇了撇嘴，又把李天他们介绍了一遍，当然汪钰母亲也介绍了，柳青青。

同样看到李天时柳青青也是眯着眼睛问道“你就是小钰的男朋友？”

李天有点懵，怎么她家都是这样啊。

但李天只能硬着头皮点了点头说道“是的，伯母。”

柳青青也是点点头，随后高兴说道“我去做饭，你们随意一点哈”

只有李天紧张的要死，你们这是什么意思啊，满意还是不满意啊。

这就是见女朋友父母的感觉吗？

浑身不自在啊，不知道干嘛，不知道说啥，只能发呆。

（本章完）

.