晚上，汪钰的妈妈弄了一大桌子菜。

这算是自历练以来李天一行人吃得最好的一顿饭了，平时要不就是随便烤烤肉吃，要不就是在军营一起吃，要不就是饿肚子。

这顿饭所有人都吃的非常尽兴，唯有李天。

期间汪钰的爸爸不断的盯着李天，而李天只能小心翼翼的吃，期间多次向汪钰投去救命的眼神但都被她老妈按住了汪钰，这样在外面野惯了的李天哪受的了这罪啊，不过这可是未来老丈人丈母娘只能捏着鼻子认了。

吃完结束，李天松了一口气“终于结束了。”

众人和汪钰父母一直聊到了深夜，都是讲一路上的各种经历，各种战斗，各种末日残破的景象。

最后李天几人因为没有多余的房间便都在客厅内打坐修炼，而汪钰的爸爸这时也叫李天来到了餐厅内。

汪建成拿出了两瓶白酒与两个杯子，一瓶放在李天的面前“能喝吗？”

李天点点头，对于白酒李天还是非常喜欢的，只是因为末日以后一直都在忙没得时间，而今天到是难得没事情。

“伯父叫我过来是有什么事吗？”李天打开了白酒盖子倒了一杯喝了一口“嘶，好酒，闻着香、入口绵、回味甘甜。”

汪建成笑道“那可不，我都不舍得喝的呢！”

汪建成也到了一杯和李天碰了一下后说道“叫你过来是想和你说一下小钰的事情。”

李天听到是汪钰的事情之后魂力朝计可笠他们那边蔓延而去，见他们都在竖着耳朵听，立马从空间戒指里拿出了一个隔离阵盘，把李天与汪建成隔离出来。

而计可笠他们则是撇了撇嘴，脸上都露出不屑的神色。

“还隔离，哼！”这便是他们所有人的心声。

“这就是你们修炼者的神通吧？”汪建成见李天凭空拿出一个圆盘与阵法慢慢生成。

“嗯，伯父现在可以说了。”李天看向汪建成说道。

汪建成喝了一口酒慢慢说道“我是想问一些小钰出去后经历的事情，看你们说的那么惊险她也是一样的吧！不过她都不会和我和她妈妈说的，所以问下你。”

李天想了想还是回答道“她确实和我们一样，每次都是在最前线，但伯父放心有我在她便不会有事，除非我倒下。”

汪建成点点头与李天碰了一下杯，喝了一口酒最后说道“我和汪钰她妈妈今天也不是对你不满意，只是小钰自从年初就找你去了，这么久电话打的也不多，外面有那么危险，而且我知道你们很快就要走了，她就这么跟你走了，心里有点难受。”

李天只是默默的听着，同时与汪建成又碰了一下杯。

“小钰喜欢吃鱼、喜欢吃甜的、喜欢浅色、喜欢吃草莓……不喜欢香菜、不喜欢早起、不喜欢辣……”汪建成说了很多很多汪钰喜欢与不喜欢的东西。

李天点点头“伯父，我知道了。”

其实这些李天也都清楚，但这时的李天也只是点点头默默的听着。

最后汪建成又和李天说了许多汪钰小时候都趣事，两人一直聊到了凌晨三点，最后汪建成喝完了一整瓶白酒，喝了个烂醉。

而李天倒是只喝了一半，但同样也是烂醉，这次李天并没有用灵力逼出酒，这个时候李天不愿，也不会。

两人都趴在桌子上便睡着了，而李天的阵法也忘记撤掉了。

第二天还是在汪钰长剑的攻击下李天才醒来，李天揉着眼睛看着拿着长剑的汪钰再看看还趴在桌子上睡觉汪建成顿时大感不妙。

“嘿嘿，昨天忘了。”李天摸着头尴尬的说道。

汪钰哼了一声，随后又把汪建成叫醒了。

“你们俩是没喝过酒嘛？真的是。”汪钰指着两人说道。

惹得计可笠几人都是一阵大笑，随后在汪钰的威胁下几人都掩着笑到客厅修炼去了。

而李天与汪建成都是嘿嘿一笑，最后汪钰也只好叹息一声“哎，妈妈准备了早餐，我们都吃过了，你们自己吃吧！”

早餐过后，李天便和汪钰说道“要不要让伯父伯母也修炼，我这有还有功法，修炼资源我们可以留一点。”

“可是，我爸妈他们能吗？年纪……”汪钰有点疑惑的看着李天问道。

“嗯，可以，有一本特殊的功法《天元诀》，他们都可以修练，但没有什么攻击性，只是能够不生百病，能够增加寿命。”李天点点头说道。

汪钰一听当即一喜“好啊好啊！”

随后李天便从空间戒指里拿出了一本功法“这只是手抄本，原本给他们不安全，还有你要叮嘱伯父伯母别让人发现了，现在还不是全民修炼的时代。”

汪钰开心的点点头，随即就跑去给她爸妈看了。

此刻李天内心却是想起了自己的父母“爸妈也要修炼了，不管是强身健体还是寿元。”

等汪钰教完汪建成与柳青青之后，便和李天一行人一起前往了孔庙。

“爸妈我们就先走了。”汪钰在门口与汪建成夫妇说道。

“哎，你这孩子怎么一晚就走了啊！”柳青青一脸不舍的看着汪钰说道。

“放心啦，妈。我又不是不回来。”汪钰笑嘻嘻的说道。

这时李天也站出来对着汪建成与柳青青说道“伯父伯母放心，我会照顾好汪钰的。”

最后在汪建成与柳青青的注视下李天一行人前往了孔庙。

一路上一行人说说笑笑，仿佛昨夜把所有压在心底的东西都释放了出来，而李天也已经与孔天明说好了，今天去孔庙拜访。

很快李天他们便在一个路口上看到了孔天明，李天连忙从车窗探出头来与他打招呼。

“孔先生，你怎么在这等啊！”

孔天明笑呵呵的看着李天“闲来无事，曲市今日平静的很，我便出来走动走动。”

李天连忙召唤孔天明上车“孔先生先上车吧。”

随后在孔天明的引导下李天一行人走了一条小路，不一会便到了孔庙。

一座古香古色的古建筑印入眼帘，正门前的牌匾上赫然写着孔府两个大字。

一行人下了车以后，孔天明笑呵呵的介绍着眼前的建筑“孔庙是一个恢宏的建筑群，这只是其中一处，此处名为孔府也可以叫做博士衙门，孔府后进为内宅，与孔庙大成殿齐平。”

说着孔天明便朝着门口走去，缓缓的推开了孔府的大门。

随后李天一行看到的便是两边都种满树木的道路连接孔府大堂。

随后孔天明便在门口招呼众人进来，随后看到的便是孔府大堂，而孔府大堂内则是悬有“泗淛同源”的匾额。

这时竹竿开口向孔天明问道“孔先生，这个是什么意思啊？”

孔天明笑呵呵的看着竹竿回答道“‘淛’是浙的古体字，‘泗’为泗水，在山东曲阜，意为孔氏南宗北宗同源。好了，我们去后方吧。”

最后在孔天的的带领下，李天一行人穿过了孔府长廊，长廊上有许许多多的壁画展示。

李天看着墙面上凸起的壁画释放出魂力感受着，这些壁画上刻画着孔圣的一些事迹，以及典故，上面竟然有着淡淡的儒家特有的气息。

“孔先生，这些壁画？”李天疑惑的问道。

“哦，你是说壁画上的气息吧，这是族内人刻制的，刻制时有运用儒家功法带有一点气息。”孔天明回答道。

很快李天一行人便来到了孔府的后花园，一个大大的后花园，一个碧波荡漾的湖在阳光的照射下泛着金色的光芒。

湖里都是一些非常漂亮的鱼，长廊凉亭纵横交错，假山绿树交相辉映。

“哇，好漂亮啊！”俩女生同时发出惊呼。

而李天奇怪的是这里面一点被荒气感染的现象都没有，树是正常的树，鱼也是正常的鱼，与外面形成了强烈的对比。

看出了李天的疑惑孔天明笑呵呵的解释道“此乃孔府，不但有孔圣庇护还有诸位先祖的灵物遗留，孔庙内万法不侵。”

李天若有所思的点点头，随后对孔天明说道“孔先生，那孔庙那边什么时候过去看看。”

“那随我来。”孔天明点点头。

很快李天一行便来到了孔庙，庙前设有金声、玉振、棂星、大成四门

前左为金声门，右为玉振门，金声、玉振两门之外，有德侔天地、道冠古今两块牌坊。

庙上方悬挂着一块写有曲市孔氏家庙的额，字体苍劲有力，而正门两边还有一对石狮。

庙门前还有些许人在扫地，闲聊。

“这便是孔庙了。”孔天明向李天一行人说道。

那些在闲聊的人见到了孔天明立马不再闲聊，开始了做事。

“哦，这些是族内的一些弟子，荒兽爆发后就都回来了。”孔天明解释道。

李天点点头。

随后在孔天明的带领下李天一行人便来到了大殿，殿内正中是孔圣的座像，两旁侍立着其子伯鱼及孙子思像。

横梁上则是悬有十余块历代帝皇御书匾额，气势辉煌。

李天默默的感受着孔圣与伯鱼、子思的座像，上面的儒道气息果然更加浓厚了。

“孔先生，孔庙的至宝能否让我们看看，我要确认一下荒神教是否是需要这个东西。”李天看向孔天明问道。

只见孔天明沉思片刻，随后点点头。

孔天明穿过了孔圣座像，片刻后便拿出了一个盒子出来。

一个深红色的木盒，李天想要用魂力查看一下，谁料刚碰到那木盒便被一股柔和的力量阻拦着。

李天看着木盒若有所思“荒神教便是需要这股力量吗？”

随后孔天明从须弥袋中拿了一个阵盘出来，布置了一个小阵法。

“小友见谅，家族至宝。”孔天明一脸歉意的看着李天说道。

“应该的。”李天摇摇头。

随后孔天明打开了盒子，两个楷木像与一卷散发着儒家气息的手札出现在李天面前。

.