李天好奇的看着木盒里的东西，指着那楷木像看向孔天明问道“旁边那个想必就是孔圣手札了，但这两尊是？”

“哦，这便是曲市孔氏最早的先祖从齐鲁省阜市带到曲市的，是孔圣与孔圣夫人——亓官夫人的楷木像，也是我曲市孔氏的珍宝。”孔天明哦了一声，随后解释道。

而这时，汪钰她们也围了过来。

“哇，孔庙我也来过几次的，这手札从来没有看到过诶。”汪钰惊奇的说道。

“哈哈哈，这件宝物可不能展出，就连复制品都不能有，当然看不到了。”孔天明笑道。

“为什么啊？”汪钰接着问道。

“就说这楷木像吧，其实也不算是真的，是北宗送来的复制品。”孔天明解释道“孔圣及孔圣夫人——亓官夫人楷木像，在南宗家庙度过860多年后，曾于20世纪时被借给北宗曲阜孔氏家庙落脚。现在曲市孔氏家庙神龛中的孔圣及孔圣夫人——亓官夫人楷木像是北宗奉送的复制品。”

“没还？”李天好奇的问道。

孔天明摇摇头叹息一声“哎！没有，被留在了北宗，也算是归根了吧！”

李天也是一脸嘘唏，心中想着“怎么读书人也这样呢？哎！”

李天看了看楷木像朝孔天明问道“孔先生，我能拿起来看看这楷木像吗？”

孔天明点头示意“嗯，可以。”

李天这时拿起了孔圣的楷木像，虽说是复制品，但还是刻得唯妙唯俏的。

楷木像整体呈暗红色，带着一个帽子，两个大耳非常明显，五官也刻画的非常精致，两鬓与胡子非常长直接搭到了手臂上，身着宽松的长袍，两个袖子搭在膝盖上。

李天用魂力感应了一下，摇了摇头“这上面与那些壁画和这个大的座像差不多，都有儒家气息，但这种气息孔庙或者别的儒家遗迹都会有，应该不会是这个。”

随后又拿起了亓官夫人的楷木像看了看，与孔圣的差不多，上面也是有儒家气息，但也是一样没有特殊的东西。

李天摇摇头，既然这两个不是那接下来的孔圣手札就必然是了。

“孔先生，这个手札能看看吗？”李天看向孔天明问道。

孔天明点点头说道“可以，但这里不行，你们随我去一个地方。”

李天几人也是一头雾水，为什么这里不行？难道是因为在大殿内不安全？还是？

李天几人脑海中不断浮现着问题。

在孔天明的带领下李天一行人穿过了大殿，来到了又一个楼前。

“这是圣泽楼，也可以称之为御节楼，是孔庙的主题建筑之一。”孔天明解释道。

李天一行人看着面前的楼，感觉到了千年家族的底蕴了，孔庙实在太大了。

“诸位随我来。”孔天明见李天一行看着圣泽楼在发呆便开口提醒道。

很快，孔天明带着李天他们便来到了圣泽楼的一个密室内。

李天看着这密室的材料新奇便开口问道“孔先生，这地方是用什么东西建造的啊？”

孔天明笑了笑说道“哈哈哈，这个啊，是一种可以隔绝魂力、灵力的材料，而且防御魂力也是惊人，我记得家族内的书中有记载，叫什么截魂灵晶。”

“截魂灵晶？”李天喃喃自语道，随后他各放出了一股灵力与魂力试了试。

“果然都没有效果，截魂灵吗？截取一切魂力、灵力吗？”李天自语道。

“哈哈哈，小友别试了，以前我族内有一半步王境的修士试过，也是毫无效果。”孔天明见李天魂力来回波动笑着解释道。

“半步王境？”李天心中微震“孔先生，此人是否还在，如若在的话可以一路横扫荒兽。”

孔天明摇摇头说道“不在了，还是上个世纪的人物了，那个时候他元寿就所剩无几了，为了突破他去往了秘境，现在了无音讯，应该是不在了。”

这时汪钰突然插了一句，不解的向孔天明问道“秘境？这又是什么？”

“你们都不清楚吗？”孔天明有点不解的看向李天一行人。

“不知道，我们其实修炼不算久，有些事情还没有来得及了解就爆发了荒兽难。”李天摇摇头说道。

“这样啊，我和你们解释一下吧，秘境是指古时候的大能修士开辟出来的空间，有些里面珍宝无数但危险陷阱也非常多，有些则只有危险陷阱没有好处，但是每个秘境都是可遇而不可求的，非常稀少，所以没人会管是不是危险重重，因为只要得到一样东西一切就值了。”孔天明耐心的与李天一行人解释道。

听完李天一行人都点点头，这次算是涨见识了，原来还有秘境这种地方。

此刻李天想到的却是薪火空间，立马在脑海里召唤薪火说道“薪火薪火，呼叫薪火，薪火空间里面什么都有那我是不是不用进秘境了？”

“不行，这些都是断层前的东西，断层以后的什么都没有，你改进还得进。”薪火那刚睡醒的声音在李天的脑海中响起。

“这样啊，行吧！”李天有些沮丧的回答道。

而此时在薪火空间的薪火却是一脸得意的样子“小子还想不去，没门。不过也是为你好，温室的花终究是比不上野外的荆棘。”

回到现世中，李天却是想到了上次那个葛洪说的空间，那应该也是秘境。

随后李天看向孔天明问道“孔先生，现在可以看看那手札了吗？”

“嗯，可以了，有这个密室守着便没有问题了。”说着孔天明便打开了木盒，恭敬的拿出了孔圣手札。

随着孔天明慢慢打开孔圣手札，那羊皮卷上竟然发出了一点金色的光芒，而发出那金色光芒大竟然是羊皮卷上的字。

“孔先生，你知道这孔圣手札记载了什么吗？”李天看向孔天明问道。

“君子之过也，如日月之食焉；过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”计可笠突然说道。

“哦，没想到这位小友还认得这种文字？”孔天明惊讶的看着计可笠。

“嘿嘿，认识一点。”计可笠不好意思的笑了笑说道“这不是孔圣语录，这是孔门七十二贤，端木子贡说的。”

孔天明有些疑惑的问道“端木子贡？那这不是孔圣手札？”

这问题一出在场所有人脑袋上都出现了一条长长的黑线，这边不是你家族的嘛？问我们？

这时李天看向孔天明问道“孔先生，你不知道这里面写的是什么？”

孔天明摇摇头回答“不知道，自我在几十年前接过这个手札时，就没有看过这个，族内有规，无灭族之危不可轻启，现在荒兽爆发到是也符合规矩，只是我前段时日没得空闲。”

“那孔先生知道怎么用吗？”李天看向孔天明问道。

“以儒家功法催动，可镇压一切敌手。”孔天明回答道，随后又想起了什么接着说道“我接受时，我父亲是这么说的。”

……

李天一行人也是不知道说什么好了，这可是你家的东西啊！这么敷衍。

“孔先生能否催动试试看？”李天盯着那卷手札问道。

“可以，小幅度的催动没有问题。”孔天明点点头回答道。

随后孔天明朝着手札输入带有儒家功法特性的灵力与魂力，慢慢的手札飞到了半空中，瞬间那手札就散发出了浩瀚的儒家气息。

“这便是手札的气息吗？很强。”李天喃喃自语道，随后李天注意到了一个细节，散发气息的其实只是那卷羊皮，那些发着微光的字体并没有散发出一点气息。

“孔先生，能否让我试试？”李天沉思片刻看向孔天明问道。

因为上次荒神教在三清宫想的得到的印章中便有一个小秘境，而

“你？你并不是儒家功法啊，这……”

孔天明沉默了片刻后看向李天说道“行吧，你试试吧！”

然后那手札便缓缓的落在了盒子内，那浩瀚的气息也消失不见。

李天连忙向孔天明道谢，随后只见李天眼中一缕灰色闪过，缓缓的抬起一只手对着手札，一股灰色的雾气缓缓的朝着手札飘去。

“这是？”孔天明在灰雾中感受到了前所未有的气息，古朴、神秘、包容一切。

而随着那灰色的雾气输入进了手札中，手札又漂浮了起来，而这次散发的却是那股灰雾的气息，只是被放大了许多倍，并没有什么特殊。

李天摇摇头收回了雾气，心中却是纳闷“上次在三清宫能得到葛洪的传承应该也是因为道典特殊气息的缘故，这次全是灰雾为何不能激发？难道荒神教不是要这个？还是……”

一个个想法在李天的脑海浮现，最后李天还是看向了计可笠。

“孔先生，我那同伴也是修炼的儒家功法，能否让他试试？”李天不死心的指着计可笠，随后看向孔天明问道。

孔天明有些为难“小友，这手札可是用一次便少一次的，虽然只是小幅度的试用，但这……”

随后孔天明又叹了口气“哎，行吧，就让这位小友试试吧，既然能认出这字也算是有缘。”

“谢谢，孔先生。”李天连忙道谢，随后看向计可笠点点头说道“试试吧，我觉得和上次差不多。”

“上次？”计可笠有点疑惑，但随即又想到了叫自己给李如冰的那个光球恍然大悟道“你是说？”

李天点点头说道“没错。”

这可把汪钰她们看傻眼了，随即汪钰便问道“你们到底在说什么啊？”

“不出意外的话，等下你就知道了。”李天自信满满的说道。

随着计可笠的灵力与功法气息输入手札之后，那手札上的字便开始散发金光了。

“有希望。”李天激动的喊道“老计，看你的了。”

计可笠点点头，随后又加大了灵力输入，突然那字体爆发出一阵耀眼的光芒，然后便是一阵白雾把李天一行人笼罩了起来。

在白雾中的李天看着这熟悉的白雾喃喃道“果然是这样，荒神教需要的还是这个。”

很快李天一行人便来到了一座学宫内。

“这里都是春秋时的建筑样式，这就是你上次得到传承的情形？”计可笠看着李天问道。

“不，上次不是这样。”李天摇摇头说道。

这时孔天明激动的说道“这是秘境，这时秘境啊，这手札中竟然藏着秘境。”

呃……

李天一行人看着激动的孔天明，一时不知道该怎么开口了，只能叹息一声。

既然来到了这里那李天一行人便不可能空手出去了，要是还有传承那就赚大了。

随后一行人在这座学宫内探索，慢慢的便来到了一个学堂前。

只见学堂内端坐着一位穿着朴素、整洁，头戴发冠、目光深邃、面容俊俏的男子。

“进来，上学了。”男子语调平缓的对着李天一行说道。

这一句话可把李天他们吓了一跳，没想到这还有人在，但李天知道这也有可能是这个秘境主人的灵性。

李天和孔天明以及汪钰她们面面相觑，最后还是李天开口向男子问道“我们？”

男子只是端坐在那，也不回答李天的问题。

李天想了想还是进去了，见李天都进去了孔天明以及汪钰她们也都进去了。

等李天他们做好了之后，那男子站起身来开口说道“我名端木赐，字子贡，你们可以称呼我为子贡师长。”

.