傍晚，李天迷迷糊糊的听到老妈的声音用手揉了揉眼睛，然后拿起手机看了一下时间八点多了。

李天喃喃道“睡了这么久吗？那酒的后劲可真足啊！”

揉了揉头李天从床上爬起来坐到床边“今天修炼都还没开始呢，等会吧。”

李天试着用灵气逼了一下酒精，但为时已晚，酒精都已经作用完了现在是自己身体上的作用。

“妈，怎么了？”李天朝着厨房方向喊道

“没事，你安安心心睡觉吧，刚是叫你爸过来帮一下忙。”王琴说道

李天走向了客厅坐在了沙发上，随手到了一杯水。一口气就给喝下去了。

“别喝太多水，给你弄了夜宵，有油闷大虾。”王琴说道

“好，我知道了。”李天说是这么说可是手上的水杯却没有见他放下来

夜宵过后李天出门转了一圈，走着走着李天就发现好像有点不一样的气息在飘荡。

他连忙询问薪火“薪火，你知道这是怎么回事吗？这气息不像是灵力啊！”

薪火皱着眉头说道“好像有一丝熟悉的感觉，太少太少了，感觉不出来。”

李天闻言也是不再多问，只是默默的记下了这些气息飘散的地方。

回到家，李天回到房间从空间戒指里面拿出了一些灵果出来“爸，妈，这是我同学他们老家的水果。我带了点回来，来，你们尝尝。”

“诶，这是什么果子，怎么感觉有点不一样啊，有种说不上来的感觉，水分挺多的。”李国军说道

“给你你就吃，怎么这么多事啊。”王琴拿起一个水香梨吃了起来

“诶，感觉身体轻松了一点，是我的错觉吗？”王琴喃喃道

李天听闻也是不做回答只是指着灵果说道“这水果我同学家里种的，听他说还可以入药呢，很不错的东西。爸、妈，你们先吃我去洗澡去了。”

李天拿着衣服走向卫生间的方向去了，李国军和王琴对视了一眼然后就悠哉游哉的吃着灵果看着电视去了。

洗完澡的李天盘腿坐在床上“今天没有炼体，明天早上负重跑步去吧，可不能落下太多。”

完成了今天的灵气入体功课，李天拿出手机和汪钰聊起了天

“我今天在我家发现了有点不一样的气息，这股气息不像是咱们接触过的灵气，有点狂暴的感觉像是狂暴的灵气但和灵气又不一样，要是你那边发现了类似的气息一定要小心。”李天看了看信息点击了发送。

“不一样的气息？（疑惑的表情）”汪钰有些不可置信的回复。

李天详细的描述了发现异样时的特征以及那股气息不同的地方“暂时没有什么坏处，不过你也要小心点。”

李天捏了捏眉心心想“到底怎么回事呢？”

“好的，我这边你放心。经过昨天的修炼我已经练气八层了（得意的表情）。”汪钰欣喜的回复道。

“那就好，过个好年。我去和竹竿他们说一下。”

“那你去吧，本宫要去洗澡了。”汪钰主动结束了聊天

李天和竹竿等人也详细的说了此事。

并对他们说“一定要密切关注这件事情，我感觉要有事情发生了。”

几人都是毫不犹豫的答应下来。

李天交代完了之后神色丝毫没有放松，这不是他的直觉这么简单，《道典》好像与这股气息很是冲突。

“薪火，你真的不知道怎么回事吗？当时遇到那股气息的时候我体内的灵力好像变得很狂暴，就

（本章未完，请翻页）

好像是世敌见面一样。”李天询问薪火。

“有点熟悉但气息太少，等过几天你再去看看吧。如果气息强了我可能知道是什么，你要知道我已经沉睡了几万年，记忆力有点衰退了。”薪火思索着回答道。

“嗯，算了我等明天再去看看吧”李天打了个哈欠道“睡觉了，明天还要早起呢。”

清晨，公园的小路上一个身穿白色运动装的青年在晨跑。

这时的公园里面还有许多晨练的老人，一个正在打太极的老人看见一个年轻的小伙子就忍不住问道“小伙子，大冬天的怎么会来晨跑呢，这不太像你们年轻人啊。”

李天闻言说“大爷，我和他们不一样。我可是祖国的花朵，需要阳光雨露的滋润。”

大爷也是没见过这么厚脸皮的人一时之间竟不知道怎么回答了“小伙子，你......”半天老爷子都没说出话来。

“欸，你去吧。”老爷子无力的说。

李天来到了做晚发现那股气息的地方，这时却发现那气息消失不见了。

“怎么会这样，昨天还能感受的到今天怎么就没了啊？”李天不解的想着“难道被什么东西吸收了？那不应该啊，昨天没发现其他东西在附近啊！”

李天围绕着这个地方一一排查结果是什么也没有找到“算了晚上再过来看一下吧。”

之后在完成了早课修炼之后李天慢悠悠的逛回了家。

李天回到家之后吃完早餐就回房间修炼去了。

外面公园人太多不适合修炼，现在正好把门锁住就没人能发现了。

现在锻体九层可以不用那么锻炼了，主要是引灵气入体完成修炼。

盘膝而坐，李天运转功法，周围马上泛起了丝丝白雾。

随着白雾一点点的进入李天的身体，李天脸色露出了一丝痛苦的表情。

灵气炼体不但是身体适应灵气的一个过程，还会有慢慢的改变身体痛苦。

午餐还是是李天父母喊他才知道到了午饭时间。

吃完午饭之后就对王琴说“妈，我去搞假期作业了。没事就别喊我了哈。”

王琴一幅不相信的表情“你还会搞作业？”

“哎，妈，是真的搞作业。”李天撒了个娇。

顿时惹得王琴一阵白眼“停、停，好你去吧，你老妈我都快掉了一地的鸡皮疙瘩。”

李天也是尴尬的笑了笑“那我去了哈。”

李天帮王琴收拾好碗筷就回到了房间开始了下午的修炼。

晚上吃完饭之后李天向父母说了句“我出去散散步，消消食。”就往外走了。

依旧是昨天的路线，这次快到地方的时候李天立马就感应到了“薪火就是这个你感受一下。”

薪火闻言牵引了一点气息过来“有点熟悉，但还是想不起来。不过你要做好最坏的打算了，不管哪一种气息都是灾难的开始”

“那你昨天怎么不说啊”李天没好气道

“昨天实在太少了，而且我记忆力衰退了好多。”薪火解释道

李天白了薪火一眼没有再说话。

“好吧，创造我的那个文明已经被毁灭了，一开始也是这种气息，还记得我一开始和你说的危机吗？就是这个。”薪火有些落寞的说着。

见薪火这表情李天也有点不好意思了“我没想到哈，对不起。”

薪火摆了摆兽示意李天不要在意。

了解了这些之后李天也不再待在这了，起身往家的方向慢慢走去。

路上李天和汪钰讲了这

（本章未完，请翻页）

个事情并让汪钰有机会去外面查看一番看看有没有类似的气息，同时再次强调了这些气息的特征。

“收到，明天等着本宫的消息吧（得意的表情）。”汪钰回复道

“一定要注意安全。”李天嘱咐道

之后李天又和竹竿等人说了，告知气息在晚上才会出现而且比上一次要强烈一点，出去探查的时候一定要小心，几人都是自信满满的保证没问题。

李天对此也是摇头苦笑“万一有问题我又不在身边，哎！”

回家之后李天也是照常开始晚间修炼。

之后每一天李天都是如此，早上晨跑，然后就是修练，晚上出去检查那股气息。

第八天李天照常去检查那股气息却是发现那地方竟然飘出了一缕红烟出来，一开始李天是以为快过年了，小孩子在玩什么烟花，可是一番感觉之下发现这烟和那股气息有着同样的爆虐，狂乱的感觉。

李天随手把那缕烟摄了过来“薪火，你看看这是什么？”

“荒兽的气息，没错就是荒兽的气息。”薪火大声道“怎么会这么快，不过还好只是荒兽。”

“荒兽？那是什么？”李天不解的问道

“文明毁灭者”薪火解释道“而且只是毁灭者的爪牙，不过也不是现在的人类可以抗衡的”

“我们有很多先进的武器啊”李天不服道“我感觉皇境都不一定能抗住这些先进武器的攻击呢”

“王镜可能抗不住但皇境一定能”薪火说道

“不可能，核弹可是能毁灭一个城市的大杀器啊”李天还是不服的说道

见状薪火也没多说“做好准备吧。”

李天听后也是点了点头。

回到家之后李天开始思索以后的日子“薪火我们还有多少时间？”

“按照以往的情况来看，你们还有三年，这三年荒兽出不来，但是荒兽的气息会感染动物，这些被荒气感染的动物同样不好对付，有些是体型变大力量变强，有些是产生智慧，最可怕的是植物被感染，这才是最可怕的。”薪火凝重的说道

“这样吗？”李天思索了起来，想到自己的爸妈，小区里的人。

李天看向薪火问道“有什么东西可以保护一个地方的安全吗？”

“阵法，阵法可以完全的保护一个地方，刚好这里有克制荒兽的阵法，这个阵法只限制荒兽，或者说只攻击和荒兽有关的东西。”

薪火拿出一个巴掌大的小盘子。

“就是这个吗？那我爸妈不会被感染吧？”李天问道

“不会的，荒气一般之感染动植物，要是你还不放心的话。”说着薪火拿出了两个红彤彤的果子“诺，这是火灵果，吃了以后可以完全不用担心荒气，还有开灵的作用呢。”

“行，这下我放心了。”李天说道“把那个阵法给我研究一下吧。”

薪火把阵盘丢给李天之后就消失了，留了一句话“好好练习阵法，以后有大用的。”

李天把玩了一下这个巴掌大的阵盘

“荒气为阵眼，聚天地之灵力毁其相同根源之生命”一个简介。

布阵的方法也是很简单，把主盘埋在所保护地区的中心，阵旗则是所保护的范围。

李天看了一下所保护的范围“还挺大，三千平方米呢，这个小区够了”

第二天李天把火灵果给爸妈吃了，然后就一直在房间里研究阵法。

除夕已至，李天终于在今天布置好了阵法，而异变也是在这时候开始了。

（本章完）

.