听到面前男子说出的话李天他们都呆住了，端木子贡？

“端木子贡是孔圣的弟子，七十二贤之一，儒商始祖，要是真的那就说明楷木像与手札都是他所留了。”李天心中想道。

这时孔天明看向端木子贡问道“您真的是子贡先贤？”

“先贤不是我，但端木子贡是我。”端木子贡语气缓慢的说道。

孔天明非常激动对端木子贡说道“先贤是您，这是后世人对您的尊称。”

只见端木子贡摆了摆手“你们能到这里来想必是通过我留下的手札吧，那上面的话语你们应该也知道。”

李天一行人坐在学堂内，看着端木子贡在上面讲话，宛如回到了春秋时期老师讲课的场景。

李天一行人点点头示意知道。

随后端木子贡又对着众人说道“嗯，既然这个都知道那就当你们的第一题吧！”

第一题？李天几人又一次懵了。

“什么第一题啊？”汪钰举手问道。

“哦，忘了告诉你们了。既然你们知道怎么进来，那你们也知道这是什么地方了，那么要换取好处便是要答题，答的越多好处越多。”端木子贡对着众人说道“好了开始吧！”

说完端木子贡的手一挥，只见李天他们的头顶便有金光闪烁，随后每个人面前都出现了一卷羊皮卷与一只毛笔慢慢漂浮下来。

羊皮卷上只有一句话“君子之过也，如日月之食焉；过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”

端木子贡提醒众人道“要写寓意与通俗易懂的话语，在这个水漏滴完前写完，之后的不算。”

说着一个水漏便出现在了李天他们面前。

而这时李天看着眼前的句子实在是不知道怎么写，但计可笠与汪钰却是却是写的飞快。

这场景又让李天想起了考试的时候，李天哭丧着脸喃喃道“怎么都修真了还要考试啊！这不科学啊！”

竹竿与钟程倒是没急什么，按部就班的写着，而熊岩则是在那猛抓头发，两眼无神，同时嘴里还喃喃道“初中毕业的我，造孽啊！”

孔天明则是笑呵呵的，这些对于他这个老学究来说太简单了。

李如冰也是一脸轻松的表情。

大概半个小时之后那个水滴全部都滴完了，这时坐在上位的端木子贡手一挥李天他们的羊皮卷便飞到了他的手上。

“君子所犯的过错，就象日食和月蚀一样。犯了过错，天下人都看得清楚；改正了，人人都心存敬仰。”端木子贡突然眼睛放光嘴中喃喃道“以日食月蚀的变化为喻，赞扬了君子不像文过饰非的小人，不隐瞒和掩盖过错，又能公开改正过错的光明磊落的态度和胸襟。”

端木子贡点点头“没想到有人这么了解我的意思，计可笠过关。”

李天听着端木子贡嘴里念叨着的话嘴角抽了抽，心中嘀咕道“什么了解，不就是直接把别人的话抄上去嘛。”

而计可笠却是一脸兴奋，握紧了拳头。

接下来端木子贡又看了汪钰的“君子犯的错和日月一样，所有人都可以看到，改正之后人人都要仰望他。”

端木子贡点点头“汪钰，过关。”

接着是孔天明、钟程、竹竿、李如冰以及李天都过关了，随后便是熊岩的羊皮卷。

“君王犯错和每个月吃饭一样，所有人都要吃，…………”这时端木子贡嘴角抽了抽“这……你……算了，有缘人便再给你一次机会。”

接着端木子贡正了正自己的衣服，清了清嗓子“好了，你们算是入门了。接下来的题目我直接发给你们。”

接着又一张羊皮卷发放在了李天一行人手中，羊皮卷上写着“如有博施于民，而能济众，何如？可谓仁乎？”

端木子贡随后点点头示意道“开始吧！”

李天一看头都大了，心中嘀咕道“这句话我见都没见过啊！而且也没说要怎么答啊，难道又是翻译？”

而计可笠却是笑了笑，随后开始奋笔疾书起来。

孔天明也是思考片刻便开始写了起来，而汪钰、竹竿、钟程也是与李天一样，不知道怎么写，只能硬着头皮写下去。

而熊岩则是直接趴在桌子上，双眼无神，直接开躺。

李天这次并没有老老实实的自己写下去，在做题期间不断的往旁边边的汪钰，前面的计可笠，后面的孔天明瞄去。

前面的端木子贡则是不断的看着李天，而他的眉头也皱的越来越紧了。

突然一股巨大的压力朝着李天压来，直接把李天压在了地上不得动弹。

“再乱动，直接驱逐出学宫。”端木子贡对着李天严肃的说道。

李天连忙举手“子贡师长，我没有偷看啊，不会了不会了。”

“算了，希望是你们这批人。”随后便放开了李天

“好了，你接着写吧！时间不多了！”端木子贡看向水漏说道。

李天悻悻的点了点头“诶，知道了师长。”

很快水漏滴完了，羊皮卷又被端木子贡收上去了。

第一份是计可笠的，上面写着“仁心本意，方为仁者。非仁心而仁事，事可为，不可称仁。”

端木子贡点点头“嗯，计可笠，过关。”

接着便是孔天明的“仁事可为，一生仁事非本心，也可为仁。”

“伪仁也可为仁吗？一生为仁，本心不仁，但未为不仁之事，方可为仁。”端木子贡对着孔天明点点头“过关。”

接着便是李天、竹竿、钟程以及李如冰，都是勉强才过。

最后来到了熊岩的羊皮卷“不知道。”

端木子贡看着上面的三个大字眼角不断的抽搐着，手一直在发抖，嘴里不断喃喃着“老师说过有教无类，有教无类……”

最后端木子贡温和的对着熊岩说“你不过关，去学堂右边，那里有给你的东西，可以让你突破。”

熊岩呆呆的点点头“哦！”

哦完便朝着端木子贡指着的反方向走去，端木子贡眼角又是一阵猛抽，随即大手一挥便直接送他去该去的地方了。

“呼。”端木子贡呼出一口长气“好了，剩下的人继续，我会出题。”

很快李天一行人便又拿到了一份羊皮卷，上面只有寥寥几个字“太平盛世何如？”

李天他们看到这个题目倒是有点意外，但端木子贡那个年代太平是一个遥不可及的目标。

随即李天就把荒兽爆发前的华夏国情形写了上去，人人可读书、人人有屋住、人人有饭吃、高楼大厦、人人平等、男女平等……

而汪钰以及孔天明她（他）们也都是写的华夏国，因为这可以说是有史以来最好的时代了。

很快李天一行人便写完了，端木子贡见他们都写完了也没有等，直接收了上去。

看着眼前的羊皮卷，端木子贡脸上的笑意不断，但随即又有些不解的地方，这时便会眉头皱起。

很快端木子贡便看完了，随即对着李天一行人说道“这便是你们现在的时代吧？很美好，说是太平盛世一点都不为过。”

可这时孔天明神色暗淡了下来叹了一口气“哎，可现在不是了。”

端木子贡听到孔天明的话不解的问道“为何如此说？”

随后孔天明便把当下的情况说与了端木子贡听，后者的神色则是一点点的垮了下去。

最后浑身竟爆发出一股李天从未感受过的气势，磅礴、强盛，把李天一行人都压在了桌子上。

李天心中巨震，当初在葛洪身上也并没有感受到这种气势，是端木子贡太强了还是当初葛洪没有爆发过？

随后端木子贡慢慢的把气势给受了回去，一脸歉意的看着李天一行人“不好意思，我一时没控制住自己的情绪。”

李天摆了摆手“无妨，我们也都痛惜太平的破坏。”

端木子贡又是一声叹息，随后看向众人说道“你们随我来吧，这里虽没有传承什么留下来，但让你们修为更进一步还是可以的，而且是不会伤害根基的。”

说着便大手一挥，袖子便把李天一行卷到了一个阁楼内，里面漂浮着许许多多的光球，每个光球内都有不同的东西，有木盒，有长剑，有瓷瓶等。

李天惊奇的看着眼前的一切看向端木子贡问道“子贡师长，这些是？”

端木子贡缓缓说道“我留在秘境中的宝物，我会根据你们的修为为你们挑选。”

汪钰和李如冰两个女生则是好奇的用手戳着那一个个漂浮的光球，而计可笠他们也是好奇的看着眼前的一切。

“好了，这个给你。”端木子贡从空中拿出一个白色的花朵送到了李如冰面前“这是白灵花，和你功法很配。”

李如冰心中微震“您知道我修炼什么功法？”

端木子贡点点头“你这功法我那个时代也有人修炼，所以我知道这朵花很配你。”

李如冰点点头，随即被端木子贡传送了出去

“她去闭关的地方了，等你们出去时她自然会出现。”端木子贡说道。

随后端木子贡帮钟程挑选了一个黑色的晶石送到钟程面前“这是暗影灵晶。”

竹竿的是一把刀，一把破旧的刀。

“这是一把皇器，上面有冲天的战意，能领悟多少就看你自己了。”端木子贡对着竹竿说道。

然后便是汪钰，是一个小瓷瓶，里面装着一滴金色的水滴。

“这是洛水精华。”

然后便是计可笠，挑了一个砚台。

“这是正气砚，可以稳固你的领域。”

再就是孔天明，端木子贡看着他说道“你既是孔师的后裔那这个便给你吧。”

一个木盒飘到孔天明的面前，里面是一卷手札。

“这时是孔师的手札，你拿去吧。”端木子贡说道，同时又给他一粒丹药“这是破魂丹，可以助你突破养魂境。”

最后便是李天了，端木子贡并没有马上给他挑选宝物，而是看着李天问道“你那股气息是什么？”

李天心中微震“我功法的气息。”

端木子贡点点头，随后招来了一块黑白分明的石头。

“阴阳石，希望对你有用吧。”端木子贡对着李天说道。

李天拿起那石头默默的感受着，竟与体内的灵力产生了共鸣。

随后端木子贡也把李天送到了一个房间内，这便是端木子贡说的闭关地方。

而端木子贡则是看着李天的方向喃喃道“希望有用。”

.