李天好奇的打量着眼前的小黑屋，屋内空无一物，只有一个蒲团在正中央，地板上却是刻画着密密麻麻的纹路。

“聚灵阵？”李天好奇的观察着。

“这个阵法好像与薪火空间的有些不同，算了先记录下来等出去再研究吧，现在马上开始修炼。”说着便在纸上画了起来，很快就把这个阵法全部画在了纸上。

随后李天盘腿坐在蒲团之上，手中拿着刚刚端木子贡给予的阴阳石。

李天仔细的观察着这块石头，黑中有白、白中有黑，而且黑白分明。

“真是奇怪，怎么会有如此怪的石头，还有端木子贡说它很适合我，难道他知道我修炼的是什么功法？”李天看着石头不断的想着“可薪火说《道典》只有我一人修炼过，算了，先修炼吧！”

握着那黑白色的石头李天开始了吸收，而聚灵阵也已经启动了，不断的吸着秘境内的灵气，一时间小黑屋内的灵气浓稠的可以凝聚成水滴。

太久了，几千年来，秘境内的灵气无比的浓郁，而加上聚灵阵，就演变成了现在的样子，而汪钰他们的小黑屋内也是同样的场景。

灵气不断的涌入李天体内，而那阴阳石也是不断的溢出黑白色的光芒钻入李天体内。

那黑白两色的光芒不断的在李天体内融合，这个时候李天的每一丝灵力都有阴阳属性。

很快李天手中的阴阳石便被李天吸收完了，此时李天睁开双眼，眼中一股黑白之色闪过。

“可以突破了。”李天感受着体内的澎湃灵力。

随即快速运转起《道典》，小黑屋中的灵力疯狂的朝李天涌去，直接形成了一个小的灵力漩涡。

很快，李天便感受到了练气六层的屏障，随着李天体内黑白灵力凶猛的朝屏障撞去，“轰”的一声那屏障便被冲破了。

练气六层，李天体内的正在疯狂的增长着，十分钟后李天体内的灵力才停止了增长。

李天站起身来浑身爆发出一股只有养魂境才有的气势。

“好了，现在灵力也与养魂境一层差不多了。”李天默默的感受着体内的灵力，随后李天以指为刀，发出一道白色风刃射向小黑屋的墙壁，然而一丝伤害都没有留下来，这一幕直接把李天的下巴给惊了下来。

“这防御性……”

也就是这一击，李天顿时感觉天旋地转，瞬间便来到了端木子贡的面前。

“你在攻击那个屋子？”端木子贡看着李天缓缓的说道。

李天这时才反应过来，看着端木子贡支支吾吾的说道“子贡师长，我……这……，刚突破没忍住。”

而端木子贡也没有说什么，只是在学堂内静静的端坐着。

很快，熊岩也瞬间就来到了学堂内，而端木子贡则是直直的盯着熊岩，嘴里还喃喃着“静心，师长风度。”

而熊岩这时手上竟然拿着斧头，一脸错愕的看着李天与端木子贡“诶，我刚刚在砍木头啊，怎么会在这？”

一听这话李天便明白了，用手捂住额头，这憨货在砍小黑屋。

这时端木子贡脸色突然变得特别奇怪，而且还时不时的看向李天与熊岩。

李天则是好奇的看向端木子贡，而这时随着端木子贡的大手一挥，拿着大刀的竹竿便出现在了学堂内，一看这造型李天便明白了，顿时离两人远了一点。

“你们……”端木子贡指着李天三人气的说不出话来。

而竹竿则是摸着头尴尬的对着端木子贡打了个招呼“子贡师长好，嘿嘿。”

过了一会端木子贡还是放下了手，重重的叹息了一声。

这时竹竿也是悻悻的收起了大刀，尴尬的找了一个位置坐了下来。

随即出现的是李如冰，这次画风倒是比较正常，李如冰出来后便甜甜的朝着端木子贡笑道“谢谢子贡师长。”

端木子贡也是微笑点头示意，随后汪钰，计可笠，孔天明以及钟程也相继出现了。

这时端木子贡站起身来看向李天一行人说道“好了，你们得到了该得到的宝物该出去了。”

而李天则是看着端木子贡问道“子贡师长，这个地方还会存在吗？”

“会，这个不是一次性秘境，以后会开放的，只是你们利用我的手札先进来了而已。”端木子贡点点头回答道。

而这时孔天明问道“子贡师长，通过您的手札还能来这里吗？”

“不可以，那只有一次传送的灵力，但还有对敌的用处。”端木子贡摇摇头说道。

随即端木子贡又说道“好了，你们可以走了。”

随后大手一挥，李天一行便又看到了刚进秘境时的白雾，白雾完完全全的包围了李天一行人，等白雾消失之后李天一行人便又回到了密室。

而秘境中的端木子贡却是低语喃喃道“秘境开放时关卡要改改了，时代变化太大了，不过变得好。只是荒兽能把世界破坏成这样吗？”

随即端木子贡便消失在了学堂内。

密室中，李天笑嘻嘻的看向孔天明恭喜道“恭喜孔先生破入养魂境了。”

孔天明哈哈一笑“小友也突破了吧，我看诸位应该都有收获吧。”

李天点点头笑道“练气六层，还可以。”

这时汪钰笑嘻嘻的说道“我也练气五层了哦！而且那洛水精华已经吸收完了，武技得到了大幅度的提升。”

“我也练气五层，而且战意提高了许多，而且那大刀是皇器，我虽然不能完全驾驭但也是一张底牌。”竹竿笑道。

“练气五层，领域不怕一般的破界珠了。”计可笠看向李天说道。

而熊岩与李如冰则是练气三层了，熊岩得到的是蛮荒石，大幅度的提高了熊岩与《蛮神诀》的契合度，也就是说又变笨了。

李如冰的白灵花则是改变丹田内灵气与李如冰身体的，因为李如冰是半路修炼的所以带有以前功法的特性，现在彻底消除了。

很快李天一行人便从密室中出来了，一路走着一路商讨着接下来的路程。

这时李如冰的通讯设备响了起来，而李如冰则是直接把通讯设备递给了李天，现在特殊部门的部长打来李如冰这十次有九次是找李天的，她现在已经习以为常了。

李天接过电话“喂，什么事？”

电话那头部长面带微笑坐在办公桌前，手一拿电话一手还把玩这一块硬币，听到李天的声音随即笑道“哈哈，李天啊，有个事情需要你帮个忙。”

“不会又是那个地方人手不够吧？我已经解决了两个市的荒兽问题了，别找我了。”李天有些不耐烦的说道。

“呵呵呵，不是这个事，国内没问题了。”部长笑道。

“那就行那就……等等，你是说国内没问题，那是国外？”李天大声的问道，旁边的几人都被李天这么大的声音吓了一跳。

“诶，别急嘛，我和你说一下去哪！”

李天撇了撇嘴问道“去哪？”

“哈哈哈，东瀛国。”部长笑着回答道。

“东瀛？”李天有些不解的问道“那帮小日子过得不错的家伙？我们去支援他？”

部长连忙解释道“他们给出了我们无法拒绝的好处。”

“好处？”李天疑惑道

“嗯，东瀛国神社方面答应给我们一个秘境的所有权，而我们也已经考察过那个秘境了，是他们那边什么伊邪那美遗留的秘境。”

“伊邪那美？不会是假的吧，那些家伙我并不怎么相信。”李天摇摇头说道。

“嘿嘿，放心吧！除了这个还有三把王级魂器与一把长刀王器，不会亏的，已经送过来了。”部长嘿嘿一笑。

“可是和我有什么关系啊？”李天反问道。

“放心，你们几人我已经给你们申请组成一个特别小队，而且秘境有你们的名额，里面的东西不用和国家分成，都是你的，而且还给你一件王级魂器。”部长立马说道。

“特别小队？那是什么？”李天疑惑的问道。

部长笑了一声说道“代号猎神，与特殊部门地位持平，不受任何人管辖，只是国家会发任务给你们，做不做看你们自己。队长是少校军衔，副队长上尉军衔，队员中尉军衔，怎么样？”

李天有点不可思议问道“这么好？而且军衔你也能搞定？还有这个军衔有用吗？”

“能，现在特殊时期嘛，很正常。至于你说的军衔能不能用，有点用，调动百人以下的军队还是可以的，任何地方只要有华夏国军队。”部长翻动着文件回答道。

这时李天有点心动了，军衔哪怕是中尉，军队可是李天从小的梦想。

但看到竹竿、钟程以及计可笠时他犹豫了“我一个人不能决定，得问问我的同伴们，对了我们的亲人他们？”

“你们亲人已经都安排好了，有专人保护过段时间便会把他们接到特殊部门总部这边。”部长回答道。

“行。”

挂断电话之后李天看向了众人，把刚刚部长说的事情说了一遍。

“家人没事就行，以往在学校的时候不也是一个多月没回去过，能联系就行，我倒是对那特别小队挺感兴趣的，军衔，嘿嘿。”计可笠笑着说道。

“发工资吗？”竹竿急忙问道。

“呃……”李天不知道该怎么说只好点点头。

而钟程则是直接点头示意没问题，至于李如冰就没征求过她的意见，本就是她们部门的事情，李主动把她排除了。

“行，我和他回复。”李天点点头。

随后李天与特殊部门再次通话，表示可以去，而部长也很高兴。

“你们去曲市的机场，那里有人接你们去东瀛国。”部长对着电话说道。

“行。”李天回答道。

就在李天要挂电话的时候部长喊住了李天“诶，等一下，你们特别小队的人员军衔我已经发过去了，而且已经记录在网上与档案中了。”

“嗯，好。”李天随后便挂断了电话，叫汪钰她们一起过来看了。

李天，队长，少校军衔。

计可笠，副队长，上尉军衔。

汪钰，队员，中尉军衔。

李如冰，队员，中尉军衔。

蒋瑞，队员，中尉军衔。

钟程，队员，中尉军衔。

熊岩，队员，中尉军衔。

看着这些信息都众人都有点高兴，这是荣誉，是责任，是认可。

告别了孔天明，李天一行人来到了汪钰家，再次告别了汪钰父母，随后便前往了曲市机场。

前往东瀛国。

.