曲市的机场，李天一行人在一位军官的带领下来到了一架被改造过的运输机前，运输机整体墨绿色，有好几个机枪孔，还有一排导弹悬挂在飞机下方。

“这就是你们前往东瀛国搭乘的飞机了。”军官介绍道“这是经过特殊部门改造过，导弹和机枪都能威胁到现在的飞行荒兽。”

李天点了点头，其实这些他觉得没什么大用处，有李天在飞行类荒兽根本不会靠近飞机。

随后这位军官又招了招手，后面就有几人拿着军服走了过来。

“这是上面安排给你们的军装，你们可以收下，这次去东瀛国正式一点需要穿这个。”军官指着军装说道。

“必须要穿吗？”李天看向军官问道。

“会面过后就可以不用了，这也是为了国际上的新闻，这个时候需要安定人心。”军官解释道“之后你们执行任务就随即穿着了。”

李天一行人点点头，随后在军官的指导下李天一行人都去到了卫生间换衣服。

李天看着镜子里穿着军装的自己不禁的笑了笑，自己原来也挺帅的，随即拍了一张照片给自己父母发了过去，并配文帅帅的李天。

收起了手机李天看向了也是正在拍照的计可笠与竹竿，竹竿穿上军装之后特别像那种军队里的老油条，一副不正经的样子，不过也不能怪他毕竟都没有训练过。

计可笠则是特别有气质，一看就是政委一类的。

而钟程还是那面无表情的样子，看起来倒是与特种部队的特别像。

至于熊岩一个大块头，穿着倒像是警卫员。

看着他们李天笑了笑“不错，穿上感觉是不一样哈！”

“确实不一样。”计可笠点点头，把帽子带在头上正了正“走吧！”

“怎么样，我帅吗？”竹竿看向几人问道。

李天与计可笠、熊岩还有钟程对视了一眼笑了笑“帅，怎么能不帅呢！哈哈哈。”

然而他的帽子都没有带正，也难怪李天他们会这么笑他了。

走出卫生间李天看到了穿着军装的汪钰，这时的她把头发都卷了起来，只留下了齐耳的长度，整个人都透露出一股飒飒的感觉。

而李如冰的长发倒是盘在了后面，整个人也是完全不一样了。

见李天走了过来汪钰甜甜的笑了一下，李天也是跟着傻笑了起来。

计可笠也是新奇的看着李如冰，不断的打量着。

而这时那位军官走了过来说道“诸位，该出发了，这次去东瀛国只有一位翻译同行。”

随后一位穿着军装的女生走了出来，军官看向她说道“这位是我们团的大学生，以前是东瀛话专业的。”

“少校同志你好，我叫孙若婷。”那女生笑着对李天一行打招呼说道。

李天有点不适应这样的方式，随即摆了摆手。

“我们走了。”李天看向军官说道。

这时军官也是严肃的立正，敬着军礼，看向李天他们吼道“祝诸君，凯旋而归。”

后方二十多人也是同时敬礼，朝李天他们吼道“祝诸君，凯旋而归。”

刚走到登机口的李天几人回头看向他们，随即也是神色严肃的回了个礼。

这时他们才明白，这衣服不止是为了好看，同时也代表着华夏国，代表着华夏国军人。

很快飞机便起飞了，朝着东瀛国飞去，而李天也照常把魂力放出去，用以威慑荒兽。

飞机上的李天看着自己肩上的两杠一星神情有点恍惚，而这时孙若婷朝着李天说道“首长，这里是东瀛国现在的基本信息。”

李天这才从恍惚中醒来，看着孙若婷递过来的一个大屏幕愣了愣说道“不用叫我首长，叫我名字就行，我叫李天。”

“好的，李少校。”孙若婷点点头回答道。

听到这称呼李天也是不再说什么，比首长好点，随即看向了手中的屏幕。

东瀛国海荒兽较多，螃蟹、章鱼、虾等，这些都是可以上岸的，有很大的威胁。

陆地上则是牛、马、雪猴、熊、鹿等，实力最高的目前只发现过养魂境二层。

而东瀛国内最高修为的人是养魂境二层，他们自己的称呼是神魂境二层。

东瀛国的修炼体系其实与华夏国差不多，但他们死活不承认，每个境界还要改个名字。

锻体境他们说成刻玉境、练气境他们说成御气境，至于后面的他们并没有，资料上也就没有。

修为最高者小藤一郎，东京神社社长，手下有十二位养魂境一层的护法，十二位半步养魂境的执事，至于练气境界的几百人，锻体境便没有统计过了。

“只有这么一点吗？不太可能吧，一个国家。”李天看着眼前的资料不断的思考着。

“孙姑娘知道我们这次去东瀛国是为了解决什么吗？”李天突然看向孙若婷问道。

“他们人手不够，而有些城市他们顾不过来，请我们过去清扫三座城市。”孙若婷想了想说道。

“三座？”李天有点懵了“卧槽，这可是三座啊。”

随即李天又想到了什么突然捂住了胸口喊道“我竟然忘了叫特殊部门的部长把魂器先给我了，哇，好痛，太痛了，我的魂器啊！”

“呃……”这一突然的举动把孙若婷吓了一跳，至于汪钰她们早就习惯了李天这样一惊一乍了，视若无睹。

李天重重了叹了一口气“哎，回去要吧！”

然后又看向孙若婷问道“知道是那三个城市吗？”

“哦，等等啊，我看看。”随即孙若婷便拿出了一个白色的小本本，过了一会她急忙说道“名古屋市，横滨市，川崎市。”

李天点点头，随后看向了屏幕上，随着李天的滑动很快便找到了这三个城市的情况介绍了。

名古屋被一只养魂境一层的荒兽螃蟹带领一群荒兽袭击着，而防守名古屋的也才只是练气九层，只能在名古屋内与荒兽打游击战。

横滨市，一只巨型的养魂境一层的章鱼，练气境荒兽数十，海中的也有，陆地上的也有，防守横滨市的是半步养魂境，但在那养魂境的巨型章鱼面前完全不够看的。

川崎则是一只虾，带着荒兽占领了川崎，虾则是养魂境二层，东瀛方实在没有那么养魂境二层来对付它了，只能求助与华夏国。

而李天看到了这养魂境二层的荒兽虾眼角狠狠的跳动了一下，随即大声的说道“这不是逼死我们吗？我说怎么会有给王级魂器这么慷慨，还秘境中所有都归个人，我呸。”

汪钰几人见李天如此激动连忙询问情况，李天叹息一声“哎，有只养魂境二层的荒兽虾需要我们去对付。”

“虾？”汪钰愣了愣。

随即李天把那个屏幕给了汪钰“你们都看看吧！”

汪钰她们便围在一起看了起来，而这时竹竿擦了擦嘴巴说道“我最喜欢海鲜了，不知道这个虾、螃蟹以及章鱼好不好吃，嘿嘿。”

“是啊是啊，上次那个养魂境荒兽的肉特别好吃。”汪钰点点头表示道。

而李天则是用手捂着额头“哎，大小姐，这不是去玩。”

而汪钰才不管李天怎么说，接下来这一路上他们竟然都是在套路东瀛国的料理。

很快，飞机便来到了东瀛国的空域，李天顺着飞机上的窗户看下去，以李天的视力可以勉强看得清城市中发生的事情。

那些沿海的城市正在被各种奇形怪状的荒兽攻击着，而它们的行动并没有受到一丝的阻拦，而内陆的城市倒是没那么多的荒兽。

不一会飞机便飞到了一个军用机场，这里的原本是米国的军事基地，但荒兽爆发之后米国便把所有人接了回去，正好被东瀛国拿来用。

飞机挺稳后李天一行人整理好了自己身上的军装，相视一眼便朝着飞机出口走去。

机场，只有七人在这迎接，李天一眼就看到了在最前面的那个老头子。

老头穿着一身东瀛风的麻衣，虽简单但整洁，而头发稀疏，面容憔悴，一双细眯眼给老头添了一份狡诈的感觉。

见李天一行人下来，老头直直的看着李天一行人，随后脸上马上堆满了笑容上来握着李天的手，操着一口熟练的华夏国语言对李天问道“你就是李天吧，我叫小藤一郎，是东京神社的社长。”

李天倒是被这突如其来的热情给搞懵了“呃，是，我叫李天。”

“呵呵呵，太好了，贵国应该和你们说了这次的事情吧？”小藤一郎笑呵呵的问道。

李天点点头回答道“说了啊，没问题，明天就过去地一个城市。”

“呵呵呵，那就好，那诸位随我来吧！”小藤一郎转过身去，示意李天一行跟跟着，但眼睛却是在向人群中的一个男子使眼色，而那男子也是点点头。

还没等李天开始往前走，那男子便站了出来指着李天说了一句东瀛话。

李天这时看着那男子一脸懵，回头看向孙若婷问道“那个人说了啥？”

“哦，他说你修为这么低，才御气六层，你们国家派过来有什么用？”孙若婷这翻译竟然连语气也翻译出来了，李天也是一脸懵的看着孙若婷“可以不用翻译语气。”

随后李天看向那男子心中想道“”半步养魂境的境界还行，是真看不起我？还是要试探我？”

接着对转头对孙若婷说道“你和那个人说，叫他过来，一招不能击败他我自己回去。”

孙若婷哦了一声，随即朝着那男子用东瀛话喊道。

那男子脸色一变，仿佛受到了什么奇耻大辱似的，恶狠狠的朝着李天喊着什么。

李天转头看向孙若婷，而孙若婷也很上道直接翻译“一个御气六层的小子，也敢说大话，来，我来弄死你。”

而李天则是古怪的看着那男子，对着他勾了勾手，男子顿时大火，朝着李天就走了过来。

而这时小藤一郎却是笑呵呵的叫李天别冲动，别伤了两国的和气。

李天却是心中冷笑着道“这不是你示意的我特么的游回去。”

而李天也是面带微笑的看向小藤一郎说道“小藤先生放心，无事，我和贵国的高手切磋一番会小心的。”

小藤一郎见李天要切磋面露难色，但也随即叹息一声“那就随小友了。”

随后朝着男子用东瀛话说要让着李天一点，接着就退到了一边。

这时两边都为李天与那男子留出了足够的空间，方便两人切磋。

这时那男子直接施展魂力攻击李天灵魂，而李天却是直接以魂力反攻，直接将男子暂时精神混乱一下，随后李天如一阵风般朝着那男子吹过，他便倒飞出去了。

东瀛国来迎接李天一行人的那几位脸上是掩饰不住的惊讶，一个练气六层的竟然能一招击败半步养魂的执事。

见这一幕的小藤一郎眼中闪过一丝精光，立马笑呵呵的走上前来“李小友真是少年天骄，如此年纪，而且御气六层便有了超过半步神魂的魂力真是难以置信。”

李天也是笑呵呵的回答道“哪里哪里。”

随后小藤一郎又为那男子的行为向李天道歉，而李天也只是摆摆手示意没事。

随后小藤一郎带着李天一行人坐上了迎接的小轿车，朝着东京神社而去。

.