黄昏下，一个古香古色的建筑前，一排轿车慢慢停下，小藤一郎率先下车，接着便是李天一行人。

神社前有一个红色的巨大门楼，后面是一座寺庙一样的建筑。

小藤一郎在前面领着李天一行人走进了神社，边走还边介绍着神社的历史，什么天照大神的神社啦，什么历史悠久啦，什么神灵显现啦。

李天默默的听着，但心中却是嗤笑“东瀛国那有什么神话，不过是东拼西凑的，说不定还是我们华夏国的后代呢！至于神，也不过修为高一点的修士罢了。”

而汪钰与李如冰两个女孩子倒是对这里比较好奇，一路上不断的好奇看着周围的事物讨论着东瀛的特色，该说不说这些建筑也不是完全和华夏国一样，也有东瀛国的一些特色融入在里面。

正殿门前挂着一个巨大的钟，下面还有一个箱子，根据李天的猜测应该是用来放钱的，和功德箱一样。

里面有一个雕像，李天也并不知道是什么神，随即看向那雕像问道“小藤先生，那个雕像是？”

小藤一郎见李天对雕像感兴趣立马笑着回答道“天照大神的神像，在那些荒兽没有爆发前这里的香火可是最好的。”

“天照大神？伊邪那岐的女儿？特殊部门部长说完事后有个伊邪那美的秘境相送，东瀛国神话中那可是伊邪那岐的妻子，不可能吧！”李天心中嘀咕道，望向雕像李天想用魂力查看一番，但身边人实在太多，想了想只好作罢。

离开大殿，小藤一郎带着李天一行人穿过了一条两边都种满樱花的小道，来到了平时神社招待客人的地方。

一排具有东瀛国特色的木房，小藤一郎拉开门向李天示意道“李小友，你们在此地歇息，待会会有一个小的宴会，还请李小友一定要来。”

“好，一定去。”李天点点回复道，随即又想起了什么向小藤一郎说道“小藤先生华夏话说的不错啊。”

而小藤一郎却是没有回答，只是笑了笑说道“此处后面有温泉，诸位随意，我便不打搅了。”然后便退了出去。

李天看着小藤一郎的背影眼中闪过一丝精光，心中想着“这个老家伙，阴的很，得小心一点。”

而汪钰与李如冰以及孙若婷听到有温泉立马两眼放光，对着正在看着小藤一郎背影的李天兴奋说道“我们要去泡温泉。”

李回头看向汪钰，见她脸上满是兴奋之色也只好点点头答应。

温泉男女分开的，李天和计可笠他们也去放松了一下，同时也是为了商讨计划。

“那个伊邪那美的秘境你们觉得有几成的可能性？”李天坐在温泉池中闭上眼睛问道。

计可笠舒服的呻吟了一声回答道“不可能，连天照这种伊邪那岐的女儿都是大神级别，更别说他爱妻伊邪那美了。最多是带有一点伊邪那美的气息，可能东瀛国的家伙用了什么伊邪那美的东西作假。”

竹竿则是点点头说道“俺也觉得是这样。”

钟程一言不发只是看着李天他们，而熊岩则是想说都不知道说什么，直接把头埋在水里只留出一双眼睛看着。

“算了，不聊这个了，明天咱们先去名古屋，那里有养魂境螃蟹一只，半步养魂境荒兽两只，练气境数十。”李天翻了个身接着说道“咱们讨论一下方案吧！”

计可笠伸了伸懒腰说道“我现在差不多可以对抗半步养魂境了，运气好还可以击杀。”

竹竿见状立马插了一句话“俺也一样。”

钟程则是点了点头示意自己一样。

而这时熊岩弱弱的举起了手“天哥，我练气九层不成问题。”

“嗯。”这时李天朝着那傍边的木墙喊道“你们呢？”

而木墙那边汪钰的声音传来“我和他们差不多，上次得到的东西对我有很大的提升。”

“九层。”李如冰的声音也传了过来。

“嗯，我清楚了。”随后李天说道“那养魂境的给我对付，半步养魂境计可笠和竹竿一人一只，至于怎么抵挡魂力攻击等会计可笠你去找李如冰，借用一下宝物，练气境的交给钟程、熊岩、汪钰以及李如冰，我们帮他们把练气境以上的杀完就是，锻体境不管。”

接着李天又朝木墙喊道“听清楚了没有？”

“清楚了，别烦我。”汪钰回答道。

而李天则是看向一暗处淡淡说道“你听明白了吗？”

一个好听的女声传了出来，但说的是东瀛话李天根本听不懂，应该是明白之类的，但那潜藏在暗处的女子说完话之后便离开了。

计可笠则是错愕的看着李天问道“你知道有人？”

李天点点头，然后便继续换了个姿势泡温泉，知道肯定是知道的要不然李天也不会让汪钰她们去泡温泉。

半小时后李天他们从温泉出来之后便有人来叫他们去赴宴，李天一行人穿戴好衣服之后便随那人来到了一个小厅内。

里面右边坐着白天的那些人，左边则是空了八个位置。

见李天到来小藤一郎连忙站起身来招呼“来，小友，这边请。”

当李天他们坐下之后小藤一郎便开始了介绍在场的东瀛国修士，同时那位被李天一招击败的男子也在，小便一天，小藤一郎还表示明天去执行任务他也会一起去。

这倒是让李天有点意外“本来东瀛国人手就不多，竟然还有闲人跟着一起去？”

而小藤一郎则是说要他给李天他们带路以及帮助李天，但李天心中却是嗤笑“呵，不安好心。”

最后在一群人的欢声笑语中结束了这场宴会。

次日清晨，李天一行人便前往了名古屋市，而那个要跟着李天的小便一天也一起前往。

名古屋市外，李天看着孙若婷说道“你连练气境都没有，确定要和我们一起去吗？”

孙若婷则是坚定的点点头说道“我接到的命令便是一刻不离的跟着你，为你翻译当然要去了。”

李天没有说话只是点点头，随后便看向小便一天然后问道“你的，一起去的干活？”

小便一天整个人都是懵的，还好孙若婷及时的翻译给了小便一天“你确定要和我们一起去吗？”

只见小便一天点点头说了一句东瀛话，孙若婷翻译道“是的李桑，我得给你们带路帮忙。”

李天点点头说道“既然小便一天要帮我们那就该一下，我去对付。”

随后看向小便一天说道“小便桑，你的，一只半步养魂境荒兽的干活。”

孙若婷立马翻译了过去，小便一天也点点头示意没有问题。

而李天则是笑了笑接着说道“计可笠另一只，其他人练气境荒兽，ok吗？”

这次就连小便一天都比了一个ok的手势，随后几人便从名古屋市外五公里外的一个小楼内处杀去。

名古屋市那边，荒兽螃蟹已经推进到了市区中心了，而守护的名古屋的修士也是在不断的后退。

修为最高的那人朝着旁边的人大吼道“我们和荒兽打游击战，决不能让它们占领城市。”

旁边的人便立即分开朝旁边的房子躲去，而那养魂境的荒兽螃蟹也是挥舞着巨大的钳子不断的破坏着四周的房子。

而那些在螃蟹旁边的荒兽也纷纷四散而开，朝着那些跳脱的东瀛修士追去。

李天一行人在名古屋的边界就看到了那五米之高的螃蟹，李天见那螃蟹肆意的破坏着城市朝着众人喊道“按计划行动。”

说完便直接御风飞向那螃蟹而去，而孙若婷也朝着小便一天翻译了李天的话，只见他朝着一只正在城市中跳跃的雪猴杀去。

而计可笠因为早早的就向李如冰借了那套帝级的魂器银针，所以立马也朝着一只荒兽杀去，其他人也都是各自朝那群荒兽杀去。

李直接拿出唐刀，只见李天眼中黑白两色闪过，唐刀上的风刃都变成了黑白两色，一道挥出十多道黑色的白色的风刃朝螃蟹激射而去。

只听“锵”的一声，那些风刃攻击在螃蟹的身上却是一点效果都没有，只是螃蟹的甲壳上有了一些些痕迹。

“看来，这种威力只能给它挠痒痒啊！”李天在一座高楼上看着眼前的情形喃喃自语道。

而荒兽螃蟹则是缓缓的转过身来，转身的动静把它旁边的大楼则是被它这一转身给弄的破损不堪。

荒兽螃蟹看着站在大楼楼顶的李天不断的挥动着钳子，只见它的口中吐出一道巨大的水柱朝李天那栋楼射去。

李天见状立马向另外一栋楼飞去，而李天站立的那栋楼则是被巨大的水柱完全冲塌了。

飞到另一栋楼顶的李天一个爆步向螃蟹飞去，而顶楼的楼层竟全部被李天的爆步震碎了。

李天手持唐刀飞快的朝着螃蟹斩去，一刀劈下只见那螃蟹的巨钳一挥便挡住了。

李天由于惯性的作用不断的把螃蟹向后压去，不断的朝着楼房撞去，竟然撞塌了四栋大楼，一时之间烟尘四起。

而烟尘中一道白色的身影飞出，嘴中喃喃道“这刀威胁不了它啊！”

随后又看向其他人的战场，小便一天只是与那半步养魂境的荒兽平分秋色，计可笠有帝级银针的帮助倒是取得要到性胜利，但一时半会也解决不了。

练气境的战场，所有人倒是都神勇无比，而竹竿有皇级刀的加持更是一人独战十多只练气境的荒兽，其中更是不乏练气七层以上的荒兽。

这时李天看着竹竿手中的刀眼中突然亮起了一丝亮光，嘴角一翘同时喃喃道“上阶灵器不行，那待会试试皇级刀威力吧”

.