公园里那条小河旁不断的有红色气体飘出，在公园里散步锻炼的人都惊奇的看着这一幕。

“这是什么啊”

“怎么会有东西从河里面飘出来呢”

“是啊是啊，而且这河还是这么清澈啊”

“.......”

人们围在小河旁边议论纷纷，这时一条一米多长的鱼一跃而上，众人见状都有些诧异“哎，老孙头，这河里有这么大的鱼吗？”旁边一人指着那条大鱼问道。

“哪有这么大的，我在这钓了二十几年的鱼，就没看到过这么大的。难道是别人放的？”老者思索着说道

就在这时那鱼竟一跃到了人群面前，一张鱼嘴长老一排的锋利牙齿。到这时人们才看清楚了眼前的鱼的模样，鱼头巨大足足有成年男子的头那么大，头上还有一个小小的犄角闪着寒光，鱼鳞犹如钢铁一般在阳光的照射下发出了阵阵反光。

好在并没人被伤到，见此情况许多的人都是慌忙的跑回家了，还有人在打电话和别人说着这里的情况，只有少数胆子大的人还在小河旁边观看着有些人手上拿着石头想要做那个得到大鱼的人，可他们万万没有想到这鱼已经不一样了，说是刀枪难入有点夸张了可是小小石头还是伤不到这鱼半分，几个年轻人从家里拿了大网出来想要网住这鱼。

“嘿，今年的年夜饭可以加上这只鱼王了，一看就不一般。”其中一个年轻人说道。

“大家凭本事，哼”有一个年轻人说道。

“好了，别说话了，自己守着鱼，谁弄到算谁的。安静点别把鱼吓跑了”一个神色有些凶恶的人说道。

“熊哥，哪能啊。我们谁弄到不都有你熊哥的一份嘛？你们说是不是”站在熊哥旁边的小黄毛大吼道。

熊哥也是毫不客气的拿脚踹了一下那个小黄毛“叫你小点声，你没听到啊”熊哥恶狠狠的说道，小黄毛顿时吓得不敢说话了。几人都是拿着网守在各个方位，过了半小时都没有见到那条鱼出现，这时有个年轻人沉不住气了“玛德，这么久了鱼毛都没见到，该不是有人拿我寻开心吧”

突然河里有动静了，只见一只巨大的鱼向着岸边的几人一跃而来“熊哥熊哥，快看，就是那条鱼，好大一只拿去市场买了肯定会卖出很高的价钱”小黄毛指着那条大鱼激动的说道。

“嘿，那就看我怎么把它网过来”熊哥看到之后神色一喜，这绝对是他这么多年来见过的最大的鱼了。

岸边的人都是等候多时纷纷把手中的网抛向空中，只见四面八方的网朝着鱼网去。眼看马上就要网到了就在这时竟然从水下再次钻出来一只和这条体型差不多的鱼，只见那鱼身形飞快的晃动着，鱼鳍也是全部展开只是几个呼吸的时间这些网竟然全部被它切成了碎片。岸边几人见状都愣住了“（国粹）这还是鱼吗？这怕不是怪物吧”

有人见到鱼没网到还把网给鱼弄坏了一时气不过，搬着旁边的石头就要往河里面砸。就在这时鱼飞跃了过来，张着那长满锋利牙齿的嘴朝着那人要去。那人神色慌张，这时想把石头放下却是来不及了“不管了，管它死不死”那人把头顶的石头奋力的丢

（本章未完，请翻页）

向鱼的方向。只听“嘭”的一声，那鱼被石头砸入了湖底。旁人见状也纷纷捡起石头往河里砸去“嘭”“嘭”“嘭”的声响不断的传来。

“没用啊，看来石头对在水里的鱼杀伤力有限啊”熊哥喃喃道。

这些举动好像是激怒了水里的两条鱼，两条鱼同时飞跃冲向了一个人。那人见鱼都朝着自己过来了立马把石头丢向了其中的一条鱼同时大喊着“快来，帮我把这鱼砸晕，这鱼最少可以买到四位数”

听到了这句话所有人都朝着那条马上要咬到人的鱼丢去，这么的石头砸过去总会有几块砸着人的，只听那人痛苦的哀嚎道“哎哟我去，你们能不能瞄准点再丢，都丢到我身上了，哎哟，没别鱼要死要被你们砸死啊”

那鱼由于离岸边过近又加上被这么多的石头猛砸，终于在熊哥最后一块石头的助力之下把鱼成功的砸偏上岸了。

“熊哥，快看。那鱼被你砸上岸了”小黄毛兴奋的叫道

熊哥神色激动，但为了在小弟面前保留风度还是没有大喊大叫出来只是淡淡的说道“乱叫什么，我自己没看到吗？”话是这么说可是熊哥的脚可是一点都不慢，两步并作一步的赶了过去。

李天刚才把一切都看在了眼底，其实在那第二条鱼出来的时候李天就赶过来了。之所以没有出手是因为现在的状况还对人没有什么威胁，还有就是现在还不是李天暴露的时候。李天知道熊哥，他算是这边的街霸了，在这个不算大的县城里开了唯一一家酒吧，手底下也有着十几个整日无事而干的混混，众人见最后是熊哥把鱼弄上岸也都不太敢多说什么。

熊哥走到了离鱼还有四五米的地方，见那鱼还在一直蹦跶他在傍边又找了一块大石头对着鱼的脑袋砸了过去，只见那鱼的脑袋被石头砸出了一点点小小的痕迹一点伤害都没有。雄哥见状连忙从小黄毛那里拿出了一米多长的大铁棍，对着鱼的脑袋就是一顿的猛砸，大概砸了一分钟的样子，熊哥都砸的满身的汗了终于那鱼不再动弹了，熊哥见状也是擦了一下脑袋上的汗。

“拿着”熊哥把铁棍丢到了小黄毛的手里，自己径直的走向了那鱼的身边，就在熊哥要拿手去抱这鱼的时候那鱼竟然鱼尾一拍飞跃而起，张着大口就要对熊哥的脑袋咬了下去。熊哥看到如此之近的鱼口连忙用手护住了头，就在这时李天调动了全身的灵力一个闪身就来到了熊哥的旁边，一巴掌下去就把鱼重新拍回了地面，这下是死的不能再死了。

熊哥还在诧异怎么还没咬到自己的时候眯着眼看到了旁边的李天，见李天要上前去动鱼熊哥忍不住道“小子，那鱼不是你的，离远一点”李天只是转头看了看他但并没有说什么然后又朝着那鱼看去，李天蹲下来用手摸着鱼“这脑袋可真硬啊，我全力一拍都没有把他脑袋拍碎。还有这鱼鳞也太硬了一点吧，这样掰都不下来”李天用脚抵住鱼身一只手扣住一块鱼鳞在那用力的掰着。

熊哥见状火气也是上来了立马就要上来叫李天做人，这时在一旁看着的小黄毛回过神来了立马拦住了熊哥“熊哥，刚才那鱼要咬你的时候就是这小子一巴掌把鱼给拍死的，还有我都不知道他是从那里出来的。反正这小子邪性的很。”熊哥听到小黄毛这么说也迟疑了下来“他救的我？”熊

（本章未完，请翻页）

哥问道

“是啊，这小子邪性的很，咱还是先探探他的底吧”小黄毛认真的说道,熊哥听闻点了点头走到了李天的身边”小兄弟，刚才是你救了我啊？真是感谢了，要是小兄弟看中了这鱼我可以送一半给你，另一半留给我们尝尝鲜不是，哈哈哈”熊哥哈哈大笑道

李天废了变天的劲终于是掰下了一片鱼鳞，听到雄哥的话李天只是摇了摇头说道“只是举手之劳，这鱼我就不用了，你们以后没事不要来这个地方就是了，你们也看到了这还只是鱼，还不知道河下面有什么呢？这个地方很危险，你们赶快走吧”周围的人可是看到过李天那身手的，再加上熊哥也在旁边凶神恶煞的赶人周围的人那里还会继续留在这里了。只有熊哥两人还没有走，见状李天问道“你们两怎么还不走啊，这里是真的很危险，刚才多谢你帮忙把他们赶走不然就我还赶不走全部”

熊哥说道“小兄弟啊，你身手这么好应该知道一点什么吧，要不然你不可能这么赶巧就在这旁边”

李天闻言也是摇摇头说道“我也不知道什么，我在这附近是因为我家就在这附近”熊哥见李天这么说也不好继续追问只是拿出一张名片说道“小兄弟，这是我的名片，要是你来我们酒吧我给你免单”李天接过了名片打量着最后还是点了点头，熊哥见状也不做多留招呼了一句小黄毛两人就抱起鱼向公园外走去。

李天打量着这条河流“好在这河流动性不大，要是是一条跨区域的河那后果不堪设想啊”

“薪火，你刚刚感受到了什么没有”李天对薪火问道。

“嗯，可以确定了是荒兽的气息，那条鱼就是因为荒气的感染才变成这样的”薪火点了点头说道。

“那人吃了会有什么不好的后果吗？”李天问道。

“那到没有，荒气说到底也是灵气的一种，只是更加狂暴一点，而且被感染的东西已经完全吸收了那股暴虐之气，不会对人有坏处了，还会对人有好处，而且你刚刚不是感受过了那鱼身上的鱼鳞等东西吗？要是那鱼级别再高一点就是灵器的炼制材料了”薪火耐心的解释道。

李天听到后对那鱼越感兴趣了“这河里还有一条，薪火你帮我定位一下”薪火立马放出了神识“找到了，你九点钟的方向，躲在那水草里面”李天听闻立马奔向那里“这里吗？”李天问道。

“就是这里，快点，它要溜走了”薪火急忙道。

只见李天一拳下去灵气外放，对着那鱼所在的地方打了一拳，河水四溅发出了一声巨大的响声。李天拍了拍身上的水说道“怎么这样啊，动静这么大，把我衣服都弄湿了”

“你对力量的掌握太差了，看来要对你进行专门的训练了”薪火说道。

李天点点头，这时水浪已经停了下来，看到那鱼被炸上了岸李天也是高兴，见鱼还在蹦跶李天也是不客气一巴掌就过去了。

“该回家了”李天把鱼装进了空间戒指里。

在李天走了之后河又有一条鱼悄悄的浮出了水面，同时红色的雾气也在向外扩散着，这次不在是只在河面上而是朝着公园内部以及更远的地方扩散。

（本章完）

.