在离家还有半里路的时候李天找了一个没人的地方把鱼从空间戒指里面取了出来，双手环抱着这条一米多长的鱼“薪火，这个鱼这么坚硬到时候怕是不好弄啊，有没有什么东西可以破开这鱼鳞啊”

“嗯？还真有一个东西”薪火拿出了一把菜刀具现到李天的手上“诺，这个可以”

“菜刀？”李天不解的问道“菜刀不是到处都是吗？难道这个有什么特殊之处？”

“额...没有特殊之处”薪火尴尬的说道

“你逗我呢”李天有点气愤，就在这时李天拿着刀不小心碰到了鱼背上只见鱼背之上的鱼鳞裂开了一道小口子“你不是说没特殊之处吗？怎么会这样，这么锋利”

“确实没特殊之处，只是这是以前一个人专用的菜刀，不过是凡铁只不过他时间用的久了点”薪火说道这眼里满是怀念之色，李天见状连忙追问“那个人是谁啊，只是用久了一件东西而已，就能这样？”

薪火仿佛没听到李天的问题似的，只是在那里摆出一幅怀念的样子。李天看见他这样那里还会不知道，这是不想回答这个问题。拿着刀抱着鱼李天慢悠悠的向家里走去，还没到门口的时候李天就大喊道“妈，快出来啊，你看我弄了什么回来啊”王琴听到李天的声音也是连忙开门往外走去，看到儿子弄回来这么大的一条鱼也是高兴的合不拢嘴“哎呀，儿子你这是那里弄回来这么大的一条鱼啊”

李天含糊的说道“朋友一起弄的，我拿了一条大的回来”王琴听到之后也是没有怀疑别的，只是看着这鱼问道“这是什么鱼啊，怎么这么怪啊。”

李天毫不慌张的说“我那朋友搞科研的，我也不知道他这怎么弄的，反正吃了没事”见李天这么说了王琴也不再多问只是朝屋里喊道“老李头，你儿子弄了条大鱼回来快过来帮忙”

“来了”李国军的声音从屋里面传出来，到门口时看到了这条大鱼时李国军也是有点诧异“儿子，这么大的鱼你哪弄来的？”

李天只好把刚才的措辞再说一遍了，李国军只是说了一句“你朋友真厉害”便没有再说了。

李天和李国军把鱼弄到厨房里时王琴就说道“好了，接下你们谁帮我把这鱼弄好，我看这鱼好像挺难弄的”

李天直接说道“妈，我来吧，爸你去和刘叔下棋吧吃饭了我叫你”李国军见状也乐得不用动手，点了点头直接往外面走去。这一举动又引来了王琴的一顿小抱怨。

“妈，没事，我来吧”说着李天就把鱼放在了地上然后假装是从灶台上拿的刀，只见李天三两下就把鱼鳞挂干净了，马上李天把刀对准了鱼肚子上“啪”的一下李天把鱼肚子弄开了，里面都是比平常鱼要大上许多的内脏还有一些鱼籽。

“嘿，这些鱼杂都够一盘了”王琴高兴的说道

李天手上没有要停下的想法，只见他的手飞快的挥动着刀只见那鱼在十几秒之后被分成了好几大块。

“好了儿子，接下来就交给你老妈吧”王琴拍了拍衣服的水说道“今晚吃酸菜鱼火锅吧，正好早上我还买了两斤新鲜的羊肉和牛肉呢、再搞点蔬菜、弄点鱼片、弄点菌类、最后再搞点面条这样差不多了吧？”

（本章未完，请翻页）

“妈，够了绝对够了”李天摆了摆手说道“那我就先出去了”

“去吧，记得等会去叫你爸吃饭”王琴转头说道。

“好，我会记得”李天说道。

李天出了厨房之后就往自己的房间走去“不知道汪钰他们那边怎么样了，我得跟他们说一下这里的情况，就是不知道他们那边是不是也像这里一样”

李天在群里拨通了视频聊天，这个事情还是要大家一起讨论的好。没一会汪钰就接通了，看着穿着大红色妮子大衣，脸上还是带着那种调皮的神色，还是那长长的黑发。汪钰看到了李天开心的笑了起来“怎么会想到视频呢，是不是想本宫了？”汪钰调皮的问道

“是啊，想你了。不过今天有正事等竹竿他们上线”李天微笑回答道。

一分钟之后几人全部上线了“小李子，你找我们有什么是啊？”竹竿问道。

“等下，我发两张照片到群里你们看一下”李天把自己今天在河旁边拍的红色雾气弥漫的照片还有那只大鱼的照片发到了群里“我这里就是这种情况，在这些红雾的感染之下这普通的鱼都变得这么大了”李天解释道“我怀疑要有不好的事情发生了”

“我也有这种感觉，不过我家附近倒是没有这种红雾，只是我的灵力一直有些异动”计可笠说道

“你修炼的功法特殊，对于这些敏感一点也很正常，不过我觉得你要扩大一下搜寻范围，你的灵气有异动那周围一定有类似的东西”李天叮嘱道。

“嗯，我等下就去看看”计可笠说道。

“注意安全”李天说道“你们那里有这种类似的东西吗？”

“我这里红色的雾气倒是发生了，但还没有发现被感染的生物”竹竿无奈的说道“有的话我家过年也可以加餐了”

“我这里也是”钟程说道。

“汪钰，那你那里有没有什么异常？”李天问道。

汪钰沉思了一会说道“你这么说的话我倒是想起了一件事，三天前我这边有一只流浪猫不知道怎么的就发疯似的攻击周围的一切，不管是人还是别的生物都遭受道攻击，直到警察过来才抓住呢”

“那猫和其他猫相比有没有什么特殊的地方？”李天问道。

“变大了一点好像，有狗狗那么大呢”汪钰想了想说道。

“那没错了，就是被感染了”李天说道“你门都小心一点，等到初二咱们在约定的地方见面，那时我会跟你们说清楚这个事情”

“好”几人同时答道

就在这是王琴的声音传了过来“儿子，去喊你老爸吃饭了”李天听到了之后也是应了一声

“好了，有啥事两天之后再谈。另外除夕快乐”李天微笑着祝福着几人。

“嗯，除夕快乐”几人也是笑着祝福着。

晚上李天和父母坐在餐桌面前享受着酸菜鱼火锅，别的不说这鱼的口感事真的好，非常的嫩、非常的鲜、而且没有什么鱼刺比什么鲍鱼大龙虾肉质好多了。几人吃得非常开心，一直到下面条的时候李天才放下了筷子“妈，我实在是吃不下去了，你和爸继续吃吧，我出去消消食”

“就知道你不吃面条，我也没准备你的那份，去吧去吧

（本章未完，请翻页）

今天记得早点回来”王琴说道。

“好了，妈，我记得呢”李天说完就向门外走去，吹这冬日的寒风李天身上的热气仿佛少了几分。一边走着一边观察着周围的动静，直觉给李天一种感觉今天会有大事发生。很快李天就来到了公园这里，到了晚上河面的雾气更是大的离谱，已经可以用浓稠来形容了，感觉雾气和河水是同一种物质了。

“变化这么大吗？白天都还不是这样的”李天眉头皱紧“薪火有没有什么东西可以消除这些东西或者抑制一下也是好的”

“并没有这种东西，但是有一个可以警戒荒气的东西”薪火说道并从异空间拿出了一个小铃铛“当荒气到了危险的地步这个铃铛就会发出响声，而且这个是和人精神相连的只要不超过三十公里都可以接收到”

李天把玩了一下问道“那到底怎样才算是危险？”

“有第一个正真被感染的东西出现”薪火解释道。

“那鱼不算吗？”李天不解的问道

“那只能算是半感染体，只有正真出现了被感染的野兽才算是开始”薪火说道。

“这样吗？”李天神色有点难看“我先布置这个铃铛吧”李天跳上了旁边的一个亭子把铃铛悬挂在正对着河面的一个角上“好了，搞定。先回去吧不知道今晚会发生什么变动”李天叹了口气。

回到了房间李天开始修练，这是薪火丢了一本书过来“这里有一本武技，你现在可以学了”

李天有点诧异“两种？为何是武技和神通，我看《道典》上都是写的道术啊“

薪火有些不屑的说道“还道术，你能用吗？”

李天摸了摸头说道“暂时还不能，这就有点奇怪了，《道典》为何没有配套的技法啊？”

“当时也没想过会有练气镜的修炼《道典》啊所以没有练气镜的技法很正常，你看养魂不是有吗？”薪火哼了一声

李天彻底尬住了在心里嘀咕道“没练气镜的练？我不就是吗？”李天有点不忿，但最终还是没有说什么。拿出那本秘籍李天认真的看了看《断碑手》。

《断碑手》攻击性武技。共三层：第一层断树开石

第二层断碑开山

第三层断水裂地

李天看着这本秘籍不禁的有些怀疑“真的能像他写的这样？断水？开山？裂地？”

“应该或许可能大概，可以吧。哎，低阶功法，你要什么自行车，好好练你的吧“薪火急忙消失在李天脑海里

“真不靠谱”李天还是拿起了秘籍看了起来“现在不适合练啊，动静太大了。算了，溜出去练吧“李天说完就打开了窗户看了看楼下的情况，然后从三楼一跃而下。

李天照常来到了公园，借着月光李天开始了第一次的武技修炼。

一遍两遍三遍....李天不知道练了多少遍终于“呼，这算是第一层入门了吧。十二点零一，两个小时，这也不难啊“李天呼出一大口气，就在这是铃铛响了，同时黑暗里出现了几双绿色的眼睛注视着李天。

“这么快”李天眯着眼看着那几双绿油油的眼睛说道。

（本章完）

.