黑暗中绿色光芒正在慢慢移动，对李天呈包围之势。

李天心里想道“呵，铃铛刚响就出现了？好在选的是这个地方，要是让你们跑了那这个城市不就遭了吗？”

李天打量着这些东西。

“狼吗？还是狗？不管了，弄死就知道了“

李天先发制人，快速的冲向一双绿光所在的地方，

”就拿你试试手吧“

李天对着那边就是一个《断碑手》，顿时就听到一阵阵的犬吠声。

“看来是狗了，不过变得还真是大啊”李天眯着眼睛说道。

就在这时四周的感染狗也不再藏着了，直接从黑暗里面走出来，对李天展开了围攻。

一只狗扑向李天的脖子，临近看清感染狗的外貌之后，李天这才想起来，这和我在薪火考验里见到的野兽差不多啊。

来不及多想，只见李天一个单腿下滑躲开了这次扑袭，并从空间戒指里面拿出了那把锋利无比的菜刀。

只见李天用力的一抛，菜刀就从那狗的脖子上划过。

“噗”的一声鲜血直流。

李天非常高兴

“嘿，这刀可真锋利啊，吹毛断发不过如此”

这时别的狗也快冲到跟前了，李天一个横扫就把跟前的狗踢得老远。

炼体九层巅峰，身体强悍，对于各种高难度的动作李天还是很容易做到的。

李天站起身来，把菜刀用灵力吸附起来拿到手上，冷冷的看着剩下的四只巨狗。

巨狗见李天并不是那么好狩猎的就起来推走的心思，“汪、汪、汪、”几只狗遥相呼应，开始慢慢的往后面的黑暗退去。

“这就想走？”

李天不屑的笑道。

手中菜刀丢向那只原先被扫飞的狗，李天也是跟着在刀后面飞奔着。只见一刀下去，刀被嵌在了狗头上。

李天右手抓起刀柄，用脚一踹，刀取出来了，可是由于惯性李天的身体也往后面倾斜了一点。

另外三至巨狗见状立马上前冲去，一只飞扑而去，只见李天立马随着惯性到下，另外一只飞奔过来对着李天就是一口咬了下去。

有了在考验中对付那只野兽的经验，李天也是丝毫不慌。拿着菜刀顶在前面，那狗一口咬在菜刀上“铿”的一声只见那狗的牙齿都崩飞出去了几个。

最后一只就阴险了，摸到李天的视野盲区。

利爪在月光中闪着寒光

（本章未完，请翻页）

，巨狗的目光中楼前出得意之色。一起一落，抓在了李天的腰间。

李天吃痛一叫“（一种植物）”

好在李天是锻体九层，只是被抓出了几条很深的血痕。

李天顿时火从心中来，那这刀反手一劈，那巨狗竟然巧妙的躲开了。

“我（一种植物）狗东西够狠的啊，算你这次躲的快”

李天冷冷的盯着那只伤了自己的巨狗。

剩下的那三只巨狗只有两只是全部战斗力，另一只估计不会再用口咬了。

李天锁定了那只牙齿被崩飞的狗冲去。

“趁你病要你命”

一刀飞过巨狗躲开了，可是刀躲过了你《断碑手》能躲过吗？

只见李天一记《断碑手》结结实实的砸在了那只狗的后背上，脊柱都被砸成了两半。

挥了挥手，李天立马捡起了菜刀。

这时两只狗一个对视竟然同时冲向了李天。

“来吧，就借助你们的帮助突破锻体十层吧”

李天弓下了腰，眼睛里充斥着疯狂的神色。

李天右腿往后面的阶梯上一蹬，一个助力便向两只巨狗冲了过去。

李天左手持刀，右手开天碑。

两狗一人，一个照面相互闪过。

李天回头看向狗的那边，只见两只巨狗双双到下。

李天的两只手臂也是鲜血直流。

“回血丹，诺”

薪火这时候抛了一瓶丹药给李天。

“谢谢了，没想到我都锻体九层了打几只狗都费劲”

李天接过丹药说道。

“嘿，空用力量不会使用就是这样，再加上你步发凌乱”薪火指点道“等初二的时候我帮你选一偏身法去练练”

“行别说了，我还得回家看看我爸妈咋样了呢”

李天站起身来走向家的方向。

出了公园李天才看到了街道上的样子，许多人家的门窗都不知道被什么东西弄破了。

周围还断断续续的传来女人小孩的哭声。

李天见此情况连忙跑回自己家，发现自家小区倒是一点事都没有。

李天心里还是挺感谢薪火的，要是没有那套阵法估计这小区也和外面一样了。

李天见家里无恙并没有回去，而是直接去了那条正在被野兽肆虐的街道。

李天看了看眼前的景象说道“薪火，现在就帮我选一套简单一点的身法吧，我在

（本章未完，请翻页）

战斗中磨练”

“稍等啊”

薪火立马去书库里面找了。

李天这边也没闲着，一刀就劈死了一只正在抓门的野兽。

好像是一只猫，李天疑惑的想了想“这猫的变化倒是不算太大，只是体型并没有长出别的东西”

而李天不知道的是那五只巨狗是最早被荒气息感染的，而这些都是后面荒气息爆发后感染的。

李天边走边清理着野兽。

“找到了，你看这本《凌风步》”

薪火兴冲冲的拿着一本秘籍从书库出来。

《凌风步》共三层。

第一层：随风而动，借风而行

第二层：身形如风，风随身动

第三层：可借风飞行

李天看到这第三层顿时就笑开了花，飞行啊（我+一种植物）

李天高兴的说道“可以，就这个了”

李天看了看第一层的身法点点头“第一层不算难，借风而已，不过有点局限性啊”

“第二层就没有了，不过你跑起来的时候不就有风了吗？”

薪火摸了摸肚皮说。

这时李天看向了不远处的一个酒吧，里面传来了嘈杂的声音。李天皱了皱眉头，但还是跑了过去。

“怎么回事，来个人告诉我”李天大声的喊道。

这是上午的熊哥看到是李天连忙挤了过来。

“小兄弟啊，不知怎么的有几只我从来没见过的猫跑到了我酒吧的后厨，不但把上午的鱼吃了还在我这抓伤了好多人呢”

熊哥指了指酒吧里面

李天问道“你怎么除夕夜还开着，不过年吗？”

熊哥搓了搓手笑道“除夕夜生意更好不是”

李天闻言也不再多问，径直的走向里面，发现有三只猫正在啃食着鱼肉呢。

李天一菜刀飞过去就斩掉了一只猫的头，右手一记《断碑手》又干掉了一只。

另外一只见势不妙立马逃走，李天见猫跑的快也就没有再追了。

只是看着眼前的猫，好像和之前的有点不一样啊，难道它们通过进食也会进化？

李天摇了摇脑袋不再多想，走出去之后和熊哥一众人说道

“你们全都呆在这里，这里相比外面更加安全一点”

说完李天拿着菜刀就往前面一栋小楼飞奔而去，因为李天听到了里面传来了激烈对战的声音。

（本章完）

.