月在中天。

大齐国，尹京城，春风楼。

楼后有一偏僻小院，院中一男子呆呆看着水盆中的倒影。

此时之前，何晓一直以为自己是个直男，但是看到水中倒映的脸时，他承认自己破防了。

这是谁？

这是我？

白皮肤中带着健康的红润，五官如粉雕玉琢般精致，高鼻梁薄嘴唇自不用多说，最绝的是一双桃花眸，那真是一对无形钩子，钩得人心痒痒。

如果少女们的梦中情郎有模样，那一定是这副样子。

简直太完美了。

不等何晓继续感慨，他的面前浮现出信息栏。

【姓名：何云霄

关系：本人

特长：帅

好感度：100】

何云霄！

这个名字在何晓脑海轰然炸开。

无数记忆随之涌上心头。

何云霄，大火小说《姑娘，我只想修炼》中的男反派。此书乃是较为罕见的高武题材，连载至今二十多万字，前日上架，三天冲到月票榜第一。

对于这种无脑小白文，老书虫何晓本来是拒绝的。

毕竟剧情设定老套无脑，毫无逻辑可言。

但此书女主众多，人物描写堪称一绝。虽然作者口口声声，并且拍屁股保证是单女主，但包括何晓在内的读者懂的都懂。

馋身子嘛，不寒碜。

而这个反派何云霄，乃是一个武功高强，性格狂妄，嗜酒好色，欺男霸女的小人，虽然长相帅气，但是正派人士都对其恨之入骨。

此獠仗着自己长相帅气，竟对男主的妹妹图谋不轨，结果可想而知，尚未得手就被男主一刀砍死。

关于何云霄被砍死的情节，何晓记得特别清楚，因为他打赏了。

那是书中第二十一章，何云霄狂妄无比，不仅出口轻薄，而且对楚潇潇动手动脚。楚凡那时初来京城，先是面不改色，之后在青楼比武节目中，故意对上何云霄。

面对武功高强的何云霄，楚凡手起刀落，当着青楼众人的面，怒斩反派狗头。不仅保护了妹妹，还狂刷了一波春风楼花魁杜姑娘的好感。

爽是真的爽，只是万万没想到，穿书竟是我自己！

好死不死穿越成了反派！

听着身后高楼里传出的女子嬉笑和划拳喝酒声，继承了何云霄记忆的何晓知道，自己此时正是位于春风楼！

再过不久，就将被主角一刀砍死！

何晓，不，何云霄已经接受了现实。

他快速用几个深呼吸恢复冷静。

不管如何，我一定要活下来！

我现在有两样绝技，一个是金手指，能看见别人的好感度；另一个，则是我前世看过小说的记忆。

虽然困难，但不能放弃。

好好想想该怎么破局！

能不能管住双手，不轻薄楚潇潇？

不能！因为穿越之前何云霄就已经轻薄过了！

现在只等比武环节开始，楚凡手起刀落……

能不能跑？

能。但主角武功深不见底，跑得了一时，跑不了一世！这是下下策。

想想怎么从根源解决！

主角是将门遗孤，原著书中，大齐名将楚天烛满门被杀，主角楚凡是唯一遗孤，他长大后，重回齐国首都尹京就是为了复仇。

虽然小说并未完结，但只要我根据作者留在书中的蛛丝马迹找到线索，然后确认灭门惨案真正的凶手，最后，再把凶手告诉主角。

这样一来，我这没犯过大错的反派，就能成功弃暗投明，洗白变成主角小弟。

那么，小说写了一百多章，根据已有的线索，最有可能成为凶手的，正是大齐武庆候何元豪……

完蛋，这是我老爹。

这下是真完了，从“轻薄妹妹”，变成“血海深仇”。

死上加死啊！

何云霄想起一句老话：读万卷书不如行万里路。

又想起另一句老话：万里之行始于足下。

为了活命，何云霄毫不犹豫，抬脚就是顶级轻功。脚尖点地身如鸿雁，一步飞过半边小院踏上院墙，再一脚飞下院墙落到地面。

看着自己超凡的功夫，有一瞬，何云霄觉得自己能打过主角楚凡。

但他很快冷静下来。

那可是小说主角！

自己绝不可能打得过他。

认清反派的定位后，何云霄再无任何犹疑。想活命，只能跑，跑得越远越好。

只是，当他落地，还未能再次迈开步伐时，一个软糯甜美的声音陡然在耳边响起：“何家哥哥，你要去哪？”

何云霄惊起一声冷汗，刹那间，全身的内力灌入双脚。

可此时的身体犹如被挂上巨石，无论绝顶轻功怎么施展，竟始终在原地一动不动！

可怕！

这是什么功夫！

软糯甜美的声音再次响起，这次甚至带了一点委屈。

“何家哥哥，你要回家了吗？还有比武没比呢。”

何云霄全身的肌肉持续紧绷着，整个人如同被石化了。

他缓缓扭头，先看到的，是拉住自己衣角的小手。

然后，他见到了声音的主人。

柳眉小嘴，琼鼻杏眼，一张鹅蛋脸更是将五官的清纯灵动发挥到极致。

楚潇潇！

此人竟是主角楚凡的妹妹楚潇潇！

【姓名：楚潇潇

关系：敌对

特长：武术（天下第一）

性格：病娇

好感度：20

攻略难度：地狱

成功奖励：免死一次】

刚刚还捏着何云霄衣角的可爱小手，忽然暴起！

由下到上的高速移动，让空气都尖叫起来。

然而楚潇潇的速度更快，快过音速！

何云霄听不到一丝一毫的异响，脖子就已经被楚潇潇握在手里。随后，恐怖的窒息感和空气被划破的音爆才同时到达大脑。

生杀予夺，仅在楚潇潇一念之间。

窒息感太过强烈，何晓先是徒劳挣扎，随后意识很快因为缺氧而渐渐混沌。

她怎么会有这么高的功夫？

又为何要杀我？

我要死了吗？

真的快要死时，何云霄反倒比平常更加冷静。

他看到面板上，楚潇潇对自己的好感度从“20”瞬间降到“0”，又认真地看了眼她的性格——病娇。

隐隐抓住了什么东西……

窒息感越来越强，往事如幻灯片般放映。

“爸妈，儿子无能……”

“何晓啊，妈不图你什么，只想着，你能健健康康过完这一辈子……”

“何晓！还想不想干了！快给领导道歉！”

“我们分手吧，你……你太老实了……”

我不想死……一定有什么办法……

“有读者问我这本书是不是单女主，作者在这里给大家拍屁股保证，绝对是单女主文。”

单女主！

何晓抓住了救命的稻草！

这本书写了二十多万字，出场的重要女角色不亚于八个！要是单女主只有一种可能。

那就是有一种不可抗力阻止男主收后宫。

武功天下第一，喜欢哥哥并且占有欲极强，非常讨厌哥哥接触别的女生的病娇妹妹！

虽然很扯，但有了这个设定一切都说得清了！

赌一把！

“有办法！”

何云霄挣扎着说出了这三个字。

楚潇潇的手果然一松，窒息感瞬间消失，何云霄如一块破布滑到地上，终于得以喘息。

他跪在地上一边咳嗽，一边大口呼吸新鲜空气。

“什么办法。”

楚潇潇的声音如同冷风般刺耳。

“两全其美的办法。”何云霄喘了口气继续说：“以你的功夫，只要不想，我绝不可能摸到你的衣角。之前在春风楼，你是不是故意不躲，让我碰了两下？”

楚潇潇不屑冷哼道：“你配？”

“我不配，但是杜花魁配。花魁首秀，露面三次，第一次就是方才开宴时。相比对旁人的无视，楚凡却特地多看了杜花魁几眼。而你那时候故意不躲开我，就是为了让楚凡把心思放在你身上。”

沉默。

“找死。”

楚潇潇的语气和之前一样平淡。

但她出脚比出手更狠！

何云霄整个人像是一块被丢弃的烂肉，在地上翻滚，扬起一阵尘土，最终撞到不远处的墙上才算作罢。

靠墙喘息，何云霄抹去嘴角的血迹。

他在笑，狼狈但很高兴。就像精疲力尽的猎人，盯着网中的猎物那样笑。

她急了。

有戏。

靠着墙，何云霄看着楚潇潇缓步走来。

“你为何杀我？”

“本尊乐意。”

就因为我碰过你？何云霄想吐槽一句，但他知道现在不是吐槽的时候。

“留我一命，我能帮你。”

楚潇潇道：“废物，没有资格谈条件。”

何云霄看了眼楚潇潇的好感度，从“0”变成了“20”。

她居然对我好感度上升了？

因为我不求饶，还找她谈条件？

怪不得会对楚凡动心，原来她喜欢“莫欺少年穷”这一款的男生。

拼了！

何云霄决定一条道走到黑。继续谈条件。

“你杀完我后，是不是还要去杀杜花魁？”

楚潇潇没有表情，也没有说话。

但好感度不会骗人，因为它从“20”变成“22”。

何云霄再道：“我会观人面相，楚凡天生桃花旺盛，倘若再遇到的是公主、郡主呢？你还要杀吗？”

楚潇潇漠然道：“杀。”

“我有办法，两全其美的办法，谁都不用死。我不用死，杜花魁也不用死。最重要的是，你能得到你想要的。”

楚潇潇站在何云霄身旁，俯视靠墙的他，居高临下。

“说。”

何云霄扬起脸，假装自信说道：“我长得帅你明白吧？我去搞定那些女人，楚凡永远只有你。”

他实际上是有点慌的。

毕竟是女主角们，能和主角对上眼，三观肯定比正方形还正，而我是反派，她们不替主角砍死我就算好的了。

但当下也没什么别的办法，不试一试现在就被砍死，试一试还能晚死一点。要是万一成功了，也算是救一个妹子脱离楚潇潇的柴刀。

楚潇潇眨了眨眼，声音重新软糯起来。

“何家哥哥，谁把你伤得这样重？潇潇这里有疗伤的丹药，来，张嘴。”

楚潇潇不由分说地将丹药按进何云霄的嘴里，同时趴在他耳边，用甜美的声音悄悄说：

“噬魂丸是难得的宝物，它可以通过透支生命提升内力，不过，服用此丹者会极其惧怕特殊音律。只要我手中这个铃铛一响，你便要受万虫噬心之苦。从今往后，我不允许有别的女人出现在楚凡身边。不然，你和她们都得死。”

两人离得很近，何云霄能闻到楚潇潇身上淡淡的清香。

有一点像夹竹桃，甜甜的，但有毒。

何云霄爽朗一笑，犹如冬日暖阳，天下没有人能无视这样的笑容，即使是楚潇潇，也失了神，虽然只有极其短暂的一瞬。

“有机会，我会报仇的。”他说。

楚潇潇可爱的笑容渐渐收敛，漠视天下的王者气息肆无忌惮地展露。

“无趣。”

她头也不回地走了。

何云霄看着女子离去的背影，看着楚潇潇对他的好感度，从“22”涨到“30”。

糟了，我有病吧？为什么会突然觉得她有点可爱？