如此嚣张的道歉，看得众人惊愕的同时，也让远在观武台上的杜音韵会心一笑。

之前总觉得何公子顽劣不堪，现在看起来，顽劣是真的，不堪是假的，这般理直气壮地道歉，实在有点可爱。

姜无忧看到杜音韵嘴角浅浅的笑容，便拉着她从座位上站起来，站到观武台的栏杆边，手臂放在栏杆上，托着香腮，尽情向下看去。

这般靠依栏杆向下眺望的动作，青春可爱但不端庄，与礼数来说，是丫鬟和许多不讲礼仪的小家姑娘才会做的。

杜音韵已然十八，是大姑娘了，不仅如此，杜家当年是尹京的新晋家族，杜烈管家又严，如此一来，为了尽快适应上流圈子，不落下武夫野蛮的口舌，有关杜音韵的礼仪教育非常严苛。

在栏杆边，杜花魁端正地站着，而二十过半的姜无忧倚靠在栏杆上，明明年纪稍长的她，此时却更像个小姑娘。

“妹妹觉得，他怎么样呢？”

二人眼睛都看着下方的情形，却是姜无忧先开口说话了。

杜音韵道：“眼见为实，耳听为虚，传言半真半假，不可尽信。”

姜无忧好笑地说：“我说的是楚凡。”

杜音韵愣了愣，脸上似有微红，嘴硬道：“我说的也是。”

姜无忧眉眼弯弯，笑道：“你说谎。”

说谎对于杜音韵来说，是件为难的事，平常她是不屑于说谎的，只是刚才不知怎么的昏了脑袋。

既然错了，就只能将错就错。

杜音韵反击道：“姐姐也是。”

姜无忧阴谋得逞，“‘也’？莫非音韵承认刚才说谎了？”

杜音韵在这方面自然不是姜无忧的对手，她平时话都不说两句，只好转移话题。

“姐姐是怎么到这春风楼来的呢？”

“我自愿的。”

“自愿的？”杜音韵有些诧异。

她从小接受的教育，难以让她想出一个良家女子，为何会自愿来到春风楼这等风尘之地。

“饥荒，爹娘为了活命，把我卖给了人牙子。人牙子又转手，把我卖给了楼主。楼主的院子里，有不少都是像我这样来的孩子，有老师教我们读书、弹琴、练舞。虽然辛苦，但至少可以吃得饱饭。”

“后来，我舞跳得好，又长得漂亮，楼主便把我叫来尹京。就像现在这样了。”

杜音韵蹙着眉毛，她的经历和姜无忧差得多，她是被春风楼的楼主从教坊司赎买回来，留在楼里学了一年音律，这才担任花魁。

“姐姐是如何和何公子熟悉的？”

连杜音韵自己也不知道，她为何会问出这个话来。只是张开了口，“何公子”三个字便已经飘到嘴边。

姜无忧的眼神有些戏谑的滋味，懒散地说道：“我来尹京之后，还挺受欢迎的。每天晚上，好多人花着大把银子，排队与我谈心，看我跳舞。那些人没劲透了，装作道貌岸然的样子，其实满脑子都是那点心思。”

“后来，有天晚上，一个喝得醉熏熏的男子冲了进来，他也不讲道理，直接把我的客人赶走，自己坐了下来。那就是你的何公子了。”

我的何公子？

杜音韵知道姜无忧的性子，口里百无禁忌，越是恼怒地反驳，这个女人就越高兴。

索性，随她说了。

“后来呢？”杜音韵问道。

姜无忧不急着说接下来的事，反倒是感叹了一句：“你的何公子果然与常人不同。”

杜音韵心里一动，武庆候手握十二万精兵，难免引起猜忌。难道何云霄是刻意藏拙？平常嗜酒好色，嚣张跋扈的样子是装的？传言他作恶多端，可却为何从来没犯过大错？

她连忙问道：“如何不同？”

姜无忧语气带笑：“别人多少都会花前月下一番，然后小心地说出心思。但何公子不同，他直接了当，把钱袋丢到床上，开口就让我陪他睡觉。”

杜音韵檀口微启，一时没反应过来。

“我自然不许，却觉得他很有趣。于是反过来给他银子，让他陪我，没想到这却不行了。”

一贯清冷的杜音韵感叹道：“何公子，真是个奇才。”

姜无忧深以为是。

她说：“你今天也瞧见了，这人寻常时候，对你百般讨好，百依百顺，完全没有一点侯府公子的架子。可刚才，他自己有了主意，非要去道歉，我怎么拦都拦不住。”

杜音韵听着姜无忧又欢喜，又幽怨，又有点自豪的话语，心中不知为何涌上一股酸味。

“姐姐喜欢何公子吗？”

姜无忧非常大方地说：“应该是喜欢的。”

姜无忧坦荡的话语，让杜音韵心里一纠。

相互喜欢本是好事，可为什么自己会这么难受呢？

姜无忧又说：“喜欢又有什么用呢？他是侯爵公子，我是风尘女子，我这等身份，去了侯府只能做个丫鬟。那还不如在春风楼呢。”

“何况，”姜无忧偷瞄了一眼不远处的亚虎，“我在楼主手底下做事，哪里是说走就能走的。”

这话说得杜音韵深有同感。

她在这方面的感受比姜无忧深刻得多。

毕竟姜无忧本身起点较低，本就不是豪门大户的姑娘，而她杜音韵，则是从高处高高摔下，摔入泥潭之中。

姜无忧的心里也有纠结。

准确来说，她是被何云霄请来当僚机助攻杜音韵的，可以眼下瞧着杜音韵渐渐对何云霄抱有好感，她却有点不愿了。

可是她心里也知道，即便何云霄能够抛开门户之见，坦陈待她，她与何云霄终究也是不可能的。

燕国在尹京的暗探首领，才是她真正的身份。

北燕南齐，世代交恶，这样的身份一旦泄露，只能是恩断义绝。

她不想陷得太深。

罢了，既然你想要姐姐的银子，姐姐就帮你一把。

“话说起来，妹妹的父亲是杜烈将军？”

齐国的武职最高是统管军事的右相，现在右相没了，一切大权由左相韩文辛统领。次于右相的就是上将军，二品武职，何云霄之父何元豪以及楚凡之父楚天烛就是这个职位。

再次一档的就是大将军，三品武职。

而杜烈则是将军，四品武职。

杜烈能力不差，但是脾气不好，人缘很差，若有人帮扶，升官三品大将军毫不费力。

杜音韵应道：“家父正是杜烈。”

姜无忧点头道：“那你倒是和何云霄门当户对。”

杜音韵淡漠地说：“我与何公子命中无缘。”

姜无忧心说那可未必，嘴上却道：“妹妹明晚有空吗？来姐姐房里，咱们彻夜谈心如何？”

杜家一夜落魄，杜音韵昔日的好友几乎全都弃她而去，虽然还有一个范家的姑娘仍然联络，但今非昔比，杜音韵不愿多去麻烦人家。

现在同样身世可怜的姜无忧对她抛出橄榄枝，杜音韵也没有拒绝的道理。

“好。”她答应下来。