【杜音韵好感度由75变为76】

虽然杜音韵的好感度很乐观，但是何云霄面对楚凡的局势很不乐观。

何云霄大声说出是来道歉的之后，楚凡周围众人的脸色非常精彩。

有诧异的、有惊愕的、有懵逼的……

反倒是当事人楚凡和楚潇潇没什么变化。

楚潇潇没变化可以理解，因为提前和楚潇潇打过招呼。

关键是，嫉恶如仇又是妹控的主角楚凡怎么也没什么反应？

按道理来说，我当时出言轻薄楚潇潇，楚凡应该怀恨在心，虽然我没参加比武，但他想一刀砍死我心情应该不会改变。现在我送上门来，楚凡怎么怂了？

此时楚凡的心情不能说是平淡如水，也可以说是毫无波澜。

因为不久之前楚潇潇刚给他讲了她和何云霄之间的事。

楚潇潇没有任何隐瞒，一回到春风楼就给楚凡交代了“实情”。

楚凡见楚潇潇回来，心里惦记妹妹自己跑出去的事，连忙道：“潇潇，你方才……”

楚潇潇严肃地说：“哥，何云霄刚才约我出去了。”

楚凡心脏一抖，心道：果然是他。

楚潇潇知道哥哥楚凡嫉恶如仇，面对何云霄这种除了好事什么都干的人渣，恨不得直接打死。但何云霄通过对付杜音韵证明了实力，现在的何大纨绔，对她来说有大用，不能死。

她有心保何云霄的性命，便打算加深哥哥之前的猜测：何云霄其实是“假纨绔，真君子”的形象

于是说：“和哥哥猜得一样，大齐重文轻武，何将军手握大军，何云霄害怕自己太过优秀，引发朝廷猜忌，于是只得装作纨绔子弟，自污保命。他刚才约我出去，就是为了向我道歉。”

楚凡见何云霄找妹妹聊的是正事，这才放心下来。

他想：潇潇年方十六，正是容易受骗的年纪，可千万不要被何云霄骗了才好。

……

害怕楚凡没有听见，何云霄开始变本加厉地道歉。

“楚兄、楚姑娘，我之前出言不逊，说要与楚姑娘共赏月色，还管不住手，摸了楚姑娘的脸。现在我已经意识到了自己的错误，非常抱歉！”

楚凡：……

楚潇潇：……

众人：你特么是来找茬的吧？

何云霄：？

何云霄非常纳闷。

楚凡怎么不怒吼一声“何贼受死！”然后冲上来打我一顿？

这怎么和小说里写的不一样啊？楚凡不是妹控了？莫非因为我活下来了，世界线变动，楚凡连性格都改了吗？

一定得让楚凡打我！

何云霄也不玩虚的，便直接说道：“楚兄，咱们武人不说别的，一切情义都在拳脚里！你可有兴趣陪我过上两招？为了给楚楚、楚姑娘赔礼，我愿意让楚兄三招！”

在场众人纷纷倒吸一口凉气。

七品打九品？还要让人家三招？

了解何云霄的便说：“果然是何大少的做派！”

不了解何云霄的便说：“难道这就是侯爵公子吗？”

总之，何云霄再次用他的狂妄自大，维持了一贯的反派身份。

何云霄也不等楚凡回答，便当他同意了，率先走到比武台前，看着台上仍在进行的花魁选秀比武环节。

台上两人被何云霄看得一哆嗦。

何云霄大气表示：“没关系，你们接着打，我和楚凡等你们一会。”

我和楚凡？

一位侯府大少爷，一位二十岁的九品武学天才？

让这两个人等？

二人哪里还敢耽搁，抢着认输遛下台子。

何云霄愈发觉得做反派不错。

当一个好人，你和别人客气，别人对你蹬鼻子上脸；当一个反派，你和别人客气，别人只会对你更加客气。

坐在楚凡边上的杨启总觉得哪里不对，何云霄之名他也常听说过，此獠狂妄不假，武功不弱，可也不蠢。七品打九品，就是猪也知道没有一丝胜算，怎么何云霄仿佛一心要和楚凡交手？

这真是肚脐眼放屁——怎么想（响）的？

杨启一贯谨慎，于是立刻对楚凡说道：“楚兄，何云霄武功差你许多，这般以卵击石，恐怕有诈。”

白衣少年，醉仙居流飞云摇扇说道：“杨兄多虑了，方才楚兄与刘凯熊比武时，何云霄已经离开，他不知道楚凡的九品实力，想凭借自己七品的武艺教训楚兄。这有何奇怪？”

刚刚被何云霄下了面子的胖子沈宽也跟着扇风点火。

“不错，飞云说的不错。何云霄嚣张惯了，平常这等欺负弱小的事情数不胜数，可他没想到楚兄竟有九品实力，远远高于他的七品！楚兄，到时候无需留手，也好叫何云霄知道知道，什么叫人外有人！”

“不妥。”干瘦男子，祁王门客严丛开口说道：“不管何云霄出于什么目的，他怎么说也是侯府嫡子，楚凡武艺不凡不错，可为了一时意气之争得罪侯爵，实属不智。我看，此番比武，点到为止即可。”

楚凡一心都在妹妹和剑道上，面对这些弯弯绕，也拿不定主意，便看向妹妹。

楚潇潇抿了抿嘴唇，大眼睛忽闪忽闪，小小地歪了下头，做思索状，然后贝齿轻启，娇声说道：“嗯……我觉得这个哥哥说的对。”

严丛向来不近女色，可即便如此，看着犹如白色荷花般，干净、单纯、美丽的楚潇潇，也难免呼吸一滞。

楚潇潇在叫他，严丛只好连忙从呆滞中恢复神采，拱手回应。

“可是……”楚潇潇顿了顿，说道：“哥哥修行的是剑道，剑道最怕顾忌和胆怯。所以，哪怕有诈，哪怕会得罪人，也要义无反顾。只是，不可以大欺小，比武切磋，点到为止。”

楚凡见妹妹这样说来，心里便定下主意。

不留手，也不伤人。

他站起身，准备去比武台赴约，却没想到何云霄那边吵吵嚷嚷，也出了状况。

纨绔子弟之间，多是酒肉朋友，很难有友谊一说。

不过朋友多了，总会遇到几个傻子。

何云霄身为侯府嫡子，未来的武庆候侯位继承者，除开孟氏皇族，便是几人之下，万人之上，红眼他身份地位的人不计其数。

即便是所谓“朋友”，想看他出丑的也比比皆是。

但发小陈子墨却不是这种人。

陈子墨乃是二品上将军何元豪手下副将，五品校尉陈北戎的儿子。五品的官其实并不小，只是放在何云霄身边却不太够看。

何云霄七品找九品比武，春风楼众人无人不想看侯府公子的笑话，唯有陈子墨没事找事，前来劝阻。

“霄哥！你可知楚凡是什么实力？”

何云霄故作不知：“什么实力？”

“九品！他可是九品！比我爹的八品还要高一品！你平常被我爹两下打倒，怎么和楚凡去打？”

何云霄看楚凡那边窃窃私语，到现在还没有动静，于是当即大笑：“九品？九品又怎么样？老子打的就是九品！”

本来劝阻楚凡，希望楚凡小心谨慎的杨启和严丛面面相觑。

打的就是九品？

这何云霄怕不是个傻子吧？