楚凡心里，已然确定何云霄乃是好人。

此前种种嚣张行为，不过是为了自污以求生存罢了。

所以，当何云霄对他嚣张放话时，他不仅不生气，反而越发欣赏何云霄。

自污做到这个份上，何兄，确实不容易啊！

楚凡正欲前往应战，刚走一步，发现衣角被妹妹拽住了。

楚潇潇看了一眼二楼观武台上的杜音韵，看到她的目光不时投射在楚凡身上，当时就有一种活动身体的冲动。

但她也知道，若是真的这么做了，嫉恶如仇的哥哥绝不会放过自己的。

想来想去，只能把希望寄托在何云霄身上。

“哥，你别太用力，何公子他毕竟娇生惯养，不禁打的。”楚潇潇劝道。

楚凡愕然回头看着妹妹，心里却惊起惊涛骇浪。

如果没记错的话，这是潇潇人生中第一次关心别人？

再联想到何云霄帅绝人寰的脸庞，难道？

硬了，拳头硬了。

楚凡握紧剑柄，强行平复翻涌的内心，轻声道：“放心吧，我一定点到为止。”

何云霄在众人戏谑的眼神中跳到比武台上，而楚凡也紧接着上了台。

位于高处的观武台上，姜无忧杜音韵等几位女子，也目不转睛地盯着比武台。

台下的众人没人怀疑何云霄会落败，只是在何云霄会几招落败上，没有达成一致。

“要我说，七品打九品，三招最多了。”

“不可能！何云霄还打算让三招呢！依我看，最多一招，何大公子就得躺着下来。”

“愚蠢！你们有没有见过九品剑修？禁军统领杨哲知道吗？货真价实的九品剑士。他若出剑，你不被吓尿就算你有本事。”

杨启不学武道，对这些评价不置可否。不过，他知道，若是此楼中，有人有资格评价这场战斗，那必是身旁的铁鹰帮少帮主，铁卫齐。

听风楼是江湖上最知名的中立帮派。

其发布的青云榜和至尊榜，乃是武林中人，人人追捧的实力榜单。

青云榜只收录二十五岁以下的武林新秀，而至尊榜则囊括天下至尊至强之人。

铁卫齐，二十四岁，八品巅峰修为，靠着“单八品对三八品，不落下风”的战绩，入选青云榜五十六位！

单放在大齐，能排到二十名！

杨启请教铁卫齐，道：“铁大哥，场上局势，你怎么看。”

铁卫齐道：“楚凡很强，他若认真起来，何云霄挡不住楚凡一剑。”

杨启道：“若有些放水呢？”

铁卫齐自信道：“七品和九品差距太大，只要楚凡稍微认真，即便处处放水，何云霄也撑不到三十招。”

不同于台下众人热闹的讨论，台上的气氛有些沉重和凝滞。

楚凡手握剑鞘，道：“何兄不用剑吗？”

何云霄会用剑，但他打死也不对楚凡用剑。

当初，小说里面，他的脑袋就是被楚凡一剑砍下来的。

这让楚凡用剑那还得了？

瞧了一眼楚潇潇，再回过头来看着楚凡，何云霄喉结上下滚动，咽了口口水。

剑快还是楚楚的轻功快？

那还用问？

七步之内剑快！七步之外剑气又快又准！

“楚兄，我不用剑。”何云霄道。

楚凡一直盯着何云霄的眼睛，就连方才何云霄偷看了一眼楚潇潇，也被他看在眼里。

硬了，拳头已经硬了。

寻常看楚潇潇的男子有很多，甚至上来表白的也有，可以说没有人不喜欢看美女。楚凡也习以为常。

因为寻常看潇潇的人，潇潇全然不会在乎，甚至还会躲到他身后。但是何云霄不同，他是除了自己以外，潇潇第一个主动关心的人。

“既然何兄不用剑，那我也不用。只是我拳法练得不好，有时会收不住，何兄多小心了。”

楚凡将剑放在一旁，双手握拳，开启认真模式。

何云霄看着这样的楚凡，已经打定主意。

只要楚凡敢出拳，自己就敢被一拳打飞，然后倒地不起，然后等杜妹妹来扶自己起来。

“开始！”

观武台上，开始的锣声蓦地敲响，楚凡整个人如离弦之箭向何云霄爆射而去！

他主修剑道，但九品的拳头，也不是随便什么人能承受得起的。

“哥！”

楚潇潇焦急的声音传到比武台上。

她是最了解楚凡的人，她知道，楚凡已经认真了。

虽不用剑，但楚凡是主角，只用拳头，依然非常恐怖！

更恐怖的是，原本楚凡还只是想稍微教训一下何云霄，但听到妹妹焦急的声音，不知为何楚凡手上的拳头下意识更用力了几分。

铁卫齐也看得明白，他连忙对杨启等在场众人讲道：“楚凡没留手！虽不用剑，何云霄也绝对撑不过三招！”

众人点头称是，连忙把目光重新投回台上。

此时压力最大的还是何云霄，毕竟他才是直面拳头的人。

好快！

别还手！

吃他一拳然后倒地装死便是！

何云霄本打算这么干，可没想到拳到身前时，体内巨大的求生欲望向他袭来。

身体下意识开始行动。

因为吃了噬魂丸，而增长到八品巅峰的内力疯狂涌动！

挥掌！接拳！

嘭！

拳掌交击处，震荡出一片尘土。

令在场众人谁都没想到的是，何云霄竟然接住了楚凡的一拳！

方才想看何云霄出丑的那些人，各个目瞪口呆。

而观武台上，姜无忧身子一软，跌坐在身后座位上，心中提着的一口气，终于缓缓地，慢慢地舒了出来。

杜音韵则端正立在栏杆边，瞪大眼睛，一眨不眨，素手握着手帕，轻掩着因为惊讶而微微张开的嘴巴。

开打前人人觉得何云霄必败，没人认为，他竟能和楚凡打个旗鼓相当！

台上的比武还在继续，楚凡攻，何云霄守，来来回回居然交手了二三十招！

铁卫齐万万没想到这种局面，他沉声道：“我隐约觉得，何云霄的武道实力，已然八品。若没有八品，也必然是七品巅峰！”

杨启喃喃道：“这……何云霄今年不过二十岁！”

醉仙居少主流飞云感叹道：“我家做的是酒楼的生意，接触的江湖人多些。何云霄二十岁能有这等成绩，他努力一点，二十五岁之前，挤入青云榜前五十并不太难。”

沈宽此时后悔至极。

谁能想到一向纨绔的何云霄在武道上竟然天赋不凡？青云榜前五十者，完全可以称为青年才俊！国家栋梁！

虽然依旧不如楚凡，可他是武庆候嫡子啊！那是要子继父业，坐拥侯爵和大军的人物！