何云霄此番表现，令不少人不得不重新审视他这个纨绔。

虽然他名声依旧很差，虽然他行事依旧很嚣张，但与以往不同的是，那个一无所长的纨绔子弟，现在有了一项特长，而且还是武将之家最需要的特长——武学天赋！

有了这一点，他便能守住侯爵的爵位，再保何家三十年的香火！

何云霄虽然也很愿意帮助何家开枝散叶，延续香火，但现在被楚凡一通乱锤的他，浑身疼痛，啥也不想延续。

九品的实力和八品的实力完全不在一个级别。

更何况楚凡不是普通的九品实力，而是主角的九品实力。

主角一般默认都是可以越阶作战，八品打九品，九品打宗师。

所以，老子现在其实是在和宗师境的人对打！

砰砰砰！

又打了十招！

何云霄终于逼近极限，一个防守不及，被楚凡一拳打到胸口，摔在地上。

憋了一口气的群众终于爆发出欢呼！

“打得好！”

“楚凡太强了呀！”

“小声一点，别被何云霄听见……”

“有点骨气，听见怎么啦！赢了还不让喊两句吗？”

虽然没人愿意承认，但是他们想看一贯目中无人的何云霄被暴打，已经想看很久了。

何云霄倒在地上，他本想一直趴着。

只要继续趴着就结束了，只要继续趴着不用挨打了。

直到，他看到两个人。

姜无忧和杜音韵已经从观武台上下楼，此刻就站在比武台边上，自己的不远处。

【姓名：姜无忧

关系：知己

特长：舞乐

性格：大方、温婉

好感度：91

攻略难度：易

成功奖励：毒抗提升】

【姓名：杜音韵

关系：好友

特长：音律

性格：孤僻、淡漠、自卑

好感度：77

攻略难度：中等

成功奖励：气运提升】

何云霄用手拄地，撑起上身。

【杜音韵对楚凡的好感度为69】

还是太高了！

这么高的好感度，会死的，杜妹妹。

噬魂丸透支寿命，快速修复何云霄受伤的身体。

何云霄感到身上的力气恢复了一些，于是缓缓地，摇摇晃晃地站了起来。

这个落败者，冲着楚凡离去的背影放肆叫道：“楚公子今日消费，由我何某买单！楚凡，九品？就这？吃饱了再来跟我打！”

楚凡回头，盯着何云霄的眼睛问道：“为何如此？”

为何？

何云霄下意识看了眼楚凡后方的楚潇潇。

楚凡本来平静的心境，一下就乱了。

一只拳头毫不花哨地捣在何云霄的腹部。

他这个刚刚爬起来的落败者，又倒下了。

【杜音韵好感度由77变为79】

【杜音韵对楚凡好感度由69变为58】

何云霄再次爬了起来。

“楚凡，还没结束呢！”

楚凡冷着脸给了何云霄一拳。

这一次，何云霄倒下，像是一块烂肉。

围观的众人，肆意地嘲笑声倒是少了，反倒是怀疑何云霄智商的人多了起来。

“你说，这个何云霄是不是被打傻了？”

“这，反正也打不过，翻来覆去何必呢？”

“本来以为这何公子能再扛武庆候三十年大旗呢，没想到脑子不正常。武庆候这个爵位，等何元豪一死，就彻底没喽。”

姜无忧站在一旁，走来走去，看得心肝疼。

她早想扑到那个男人身边，撑着他的身体，说着心疼的、埋怨的、安慰的话。但是当她看到何云霄的目光数次看过来，看着她，但更多是杜音韵之后，她就忍住了冲过去的念头。

侧过脸，看着杜音韵渐渐打湿的眼眶。

姜无忧咬牙让自己站在原地。

她是个聪明的姑娘，她知道何云霄打着杜音韵的主意。相比于坏他的好事，姜无忧最终选择忍耐自己。

【杜音韵好感度由79变为81】

【杜音韵好感度到达80，攻略成功，获得奖励“气运提升”】

【杜音韵对楚凡好感度由58变为42】

何云霄惨笑着，强撑着身体，最后一次站了起来。

“楚凡，你老老实实练你的剑去吧！”

楚凡不知道何云霄这话是什么意思，但他决定给予这个对手最后的尊重。

所以当何云霄挥拳打来的时候，楚凡也悍然出拳。

两拳的效果完全不同。

楚凡只是轻微晃了下身子，而何云霄，已经吐血倒下。

【杜音韵好感度由81变为83】

【杜音韵对楚凡好感度由42变为20】

“何公子！”

杜音韵早已失去了端庄的形象，不要命了冲到台上。她蹲跪在地上，让浑身已经脱力的何云霄靠在身上。

一行清泪划过脸颊，豆大的泪珠滴在何云霄流血的嘴边。

杜音韵抬起脸，她看楚凡的目光中，冰冷阴寒，已然再无任何欣赏。

“楚公子，你赢了！”

楚凡张开嘴想说什么，但他却又一句话都说不出来。

他心里突然很难受，只觉得有些什么东西，像流星划过，再也抓不到，并且此生此世都与他无关了。

杜音韵冷冷说道：“楚公子还不走吗？”

这驱赶的话已然很严厉了，楚凡看了眼这个面带恨意的绝色女子，嘴巴张开闭上，张开闭上，想说话，但犹豫了很久。

杜音韵对他来说不是无关紧要的陌生人，反而是父亲战友的女儿，是最该亲近的人之一。记忆中，杜音韵幼年稚嫩的脸，与如今面带恨意的她渐渐融合。

可惜，童年好友认不出他。

楚凡心里清楚，杜音韵认识的楚凡，应该在十年前的灭门惨案中，死去了。

“我没想伤害何云霄……”

杜音韵看着怀里近乎奄奄一息的何公子，再听到楚凡无力的解释，心中万分后悔。自己当初怎会对此人有所欣赏？

“敢问楚公子，比武当中，何公子可尽全力？”

“自然尽了。”

杜音韵抱着何云霄的手更紧了一下。

“楚公子可尽全力？”

“也尽力了。”

杜音韵深吸一口气，“既然如此。为何不点到为止？非得将人打得如此伤重？”

“我……”

楚凡讲不出反驳的话。他确实动了私心。

“楚公子得胜了，还赖在台上不走。莫非是想看别人笑话吗？音韵虽是蒲柳之身，却也知文人傲骨，武人志气。楚公子今日所为，不是君子，更不如何公子气魄之万一。”

面对杜音韵的质问，楚凡再无话说，只得在众人的欢呼声中落寞离开。

此刻，这个获胜的主角，赢得像个落败者。

何云霄已然累极了，浑身上下，到处都疼。

即便是此时躺在杜花魁的怀里，也全然没有其他心思。

楚潇潇站在不远处，与哥哥楚凡交谈。

何云霄让她和杜妹妹同处在视野中。

【楚潇潇对杜音韵好感度由0变为20】

这样的话，这次任务总算是完成了吧？

轻轻的抽泣声从上方传来，何云霄扬起脸，看见一个美人在哭哭啼啼。

“妹妹别哭，我没事。”

何云霄说的是实话，他确实没事。

当初被楚潇潇暴打，虽然只中了几招，可楚潇潇是天下第一。即便这样，他歇息一会便能行动无碍。

楚凡打得凶，何云霄现在的伤势也比之前要重，不过噬魂丸修复的速度不是盖的，除了废命没别的缺点。

杜音韵毫不相信这样的鬼话，都被打得爬不起来了，怎么可能没事？

何云霄有气无力，她也没了主意。

局面一时僵住。

直到场下众人开始议论纷纷。

杜花魁搂着何云霄干嘛？

莫非是有私情？

这个局面，姜无忧知道不能拖下去，越拖只会越乱，必须立刻重启秩序。

于是她走了过来。

先让亚虎和杜花魁扶何云霄去侧楼休息，然后对着众人道：“何公子在尹京有很多非议，但只要他来我春风楼，就是客人。春风楼不能眼看客人有事不管，更何况此人还是侯府嫡子。”

“音韵妹妹出身武家，与何府有些交情，此事由她了结最合适不过。话虽如此，让各位公子在这苦等也不是办法。思来想去，今日选秀比武环节暂由无忧代管为好。等下一回合‘落花’的开幕，一定让音韵给各位等待的公子赔罪。”

姜无忧话说得天衣无缝，更重要的是，人们都理解春风楼的做法。

一个风尘之地，因为侯府嫡子受伤和武庆候对上，只能是以卵击石。

武庆候朝廷二品大员，动动嘴皮都能让春风楼开不下去。

没办法，为了日后的幸福，让杜花魁说说情吧。

说完话后，姜无忧挥手示意自己的婢女。

铜锣敲响，比武继续！