亚虎从小习武，人高身壮，粗大的胳膊非常有力。而且，还是明面上的八品武者。

扶一个身材适中的何云霄那是绰绰有余。

但现实的情况却是，何云霄被亚虎扶住一会，一直龇牙咧嘴，大呼小叫。

也不是何云霄刻意如此，人和人毕竟还是不一样的。亚虎的肌肉实在太硬，远远不如杜妹妹像抱枕一样柔软的身体。

几人没办法，只好让杜音韵重新扶着何云霄。

杜音韵身材高挑，比何云霄稍矮一些，只因为是女子，力气小，只能让何云霄斜倚在身上，然后用手环住何云霄的腰。如此，用大半的身体让何云霄靠着，才能撑得起他绵软的身躯。

何云霄重新靠回杜妹妹身上的时候，终于不喊不叫，安静下来。

亚虎清闲下来，也不好意思跟着几个姑娘走进房里，趁着路程走到一半，便说：“杜姑娘，何公子受的多是皮外伤，我那里有上好的伤药，治疗淤青、刀伤有奇效。我这就去给公子拿来。”

杜音韵扶着何云霄动不了身子，只好口头道谢：“音韵替何公子多谢了。”

从主楼到侧楼杜音韵的房间，路程其实不短，但何云霄却感觉走得飞快。

杜妹妹身上软软香香的，肌肤滑嫩雪腻，耳后的长发，更如绸缎般顺滑。靠在杜妹妹的肩上，额头便能伸进一席长发里面。走动时，发丝与皮肤摩擦，却是别样的滋味。

二人走到房间门口时，杜音韵的婢女道：“姑娘，客房还没收拾。”

杜音韵没有犹豫，直接说道：“去我房里。”

她本来便打算如此。

何公子如今算是贵客，春风楼从来没有让贵客睡客房的道理。

何云霄被杜音韵搀扶着，顺利进了屋。

屋内还未点灯，黑暗之中视觉无用，嗅觉就发达起来。

杜音韵的闺房和姜无忧的闺房差得很多。

姜无忧那边，是烧的熏香，几种香料精心配出的香粉放在香炉里缓缓燃烧，袅袅青烟带着淡雅的香味飘散在空气中。闻起来心旷神怡。

杜音韵这边，何云霄一开始并未发现香味的来源。

只觉得屋内香味和杜妹妹身上的味道很相似，却也不尽然相同。

等到杜音韵扶着何云霄做到床上，而婢女点起蜡烛的时候，整个房间通亮起来，何云霄终于发现香味的来源。

那是屋内向阳的窗户旁边，摆着的一盆兰花。

淡淡的幽香便从那里传来。

这花枝肥叶嫩，养得很好。

就在何云霄看着兰花发呆的时候，杜音韵忽然挡住他的视线。

“公子，音韵给您宽衣。”

“这么快？我们才认识第一天，这不太好吧。”

话是这样说，但如果杜音韵愿意给银子的话，何云霄也不是不愿意。

何府在尹京城西边，春风楼在尹京城东边，何云霄有充足的理由不回家睡觉。都是二十岁的人了，在外边过个夜咋了？

还怕床太软，睡不习惯？

格局小了。

床是用来睡觉的吗？

杜音韵自然没听懂何云霄的话外之意，她只以为，这个惯会哄姑娘的何公子还当她是将军之女。

齐国风俗远没有现代开放，这个年代的男女之间，若是坦诚相见，不结婚是很难收场的。

她以为何云霄有此顾虑，只好说道：“公子，您不必在乎音韵的声誉，只把音韵当做奴婢好了。”

何云霄嘴角一抽。

果然！好感度高起来以后，杜音韵的“舔狗”属性就赤裸裸地暴露了。

遥想一个时辰之前，这个女人还站在比武台上，居高临下用看社会渣滓的眼神看着我，谁能想到一个时辰之后……

杜音韵站在何云霄侧手边，俯身给何云霄宽衣。

按道理来说，杜音韵精通音律，古筝、琵琶这等考验双手的乐器总是会弹的。而且她天生手指纤细，非常灵巧。

可实际情况却是，杜音韵一阵宽衣，把何云霄宽得龇牙咧嘴。

何云霄心里感叹，到底是大家小姐出身，没伺候过人。

一旁立着的婢女都看不下去了，“姑娘，您歇着，我来吧。”

杜音韵自然不让，毕竟“护食”是生物天性。

“不必了，你帮我看看外伤药送来了没有。”

婢女不情不愿地走了出去。

这也不能怪她，试问，哪个小姑娘不想多看一眼何云霄呢？

婢女走后，房间内只剩孤男寡女。

气氛突然暧昧起来。

杜音韵从小到大，第一次离除了父亲以外的男子这么近，即便是心境一贯漠然清冷的她，也难免生出些别的想法。

何公子二十岁的年纪，也该娶妻生子了。不知道他有意中人吗？

以侯爵嫡子的身份，正妻应该是位郡主吧？或者公爵之女？若皇上年纪稍大，膝下有适龄的公主，想必也娶得到公主吧。

当朝皇帝没有，前朝倒有一位年纪合适的，不过，长公主如今宛如齐国女皇，世上应该没有哪位男子配得上她吧……

如果我父亲没有落难，那现在……

杜音韵不知不觉间替何云霄褪去最里的内衣。

白皙略带血色的健康肌肤便赤裸裸地暴露在她的面前。

皮肤下，习武之人都有的胸肌和腹肌起伏隆起。这些形状代表的不止是健康和力量，还有一种原始的异性气息。

不过，在这些漂亮的东西上，几处青紫的淤青十分瞩目。

杜音韵抬起脸来，正好撞上何云霄看过来的目光。

她只觉得，天气很热。

关于天气的问题，何云霄表示赞同。

今晚的太阳太大太毒了，晒得他浑身难受。

亚虎呢？

拿个外伤药要拿那么久吗？

你再不来，老子的伤就全好了！

到时候，你赔老子的一身伤吗？

喉结上下滚动。

有点口干舌燥。

“杜妹妹，有水吗？我渴了。”

“嗯嗯！”

杜音韵僵住的穴道，因为何云霄的话解开了。

她有些慌乱地提起桌上的茶壶，给何云霄倒了一杯清茶。

“嘶！”

何云霄伸手接茶，却牵动身上的伤势，疼痛让他吸了一口凉气。

“公子，你别动，我喂你吧。”

杜音韵上前一些，双手捧着茶杯喂何云霄喝水。

因为杜音韵不太会伺候人的缘故，何云霄这水喝得还蛮艰难的。

一不小心，下嘴唇碰到了纤细白嫩的手指。

“啊！”

杜音韵浑身一抖，一杯茶水直接泼到何云霄身上。

“公子，抱歉，我马上给您擦干。”

又乱起来了。

手忙脚乱地找来了手帕，杜音韵红着脸，从上往下给何云霄擦去水迹。

何云霄不以为意，只觉得这个清冷却笨拙的妹子十分可爱。

“姑娘！外伤药来了！”

小婢女推开房门，整个人都僵在原地。

她看到何云霄坐在床边，杜花魁蹲在地上……

“对不起！我没看见！”

啪！

门被关上了。

随后又悄悄打开一条缝，小手把外伤药放在地上。

随后又……

啪！

关上了门。