何云霄一脸尴尬收回看门口的目光，回过头才发现，杜妹妹确实离得很近。

若是姜无忧在此，一定会伸手捉弄一下何家兄弟，但杜音韵不是老污龟，她一脸疑惑，完全没明白发生了什么。

杜音韵扬起脸，歉意说道：“这妮子寻常不是这样，今天不知怎么了，没轻没重的。公子海涵，不要与她一般见识。”

何云霄低头看着杜妹妹，这个角度下，即使不去刻意寻找，有些纯白的积雪出现在视野中，也在所难免。

看第一眼是在所难免，不看第二眼全靠意志强大。

眼神胡乱看向四周，何云霄被逼无奈，只能开启双线程模式。

“啊，没事。”

嘴上敷衍，心里开足马力分散自己的注意力。

《桃花源记》。

晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近……

背了一会书，何云霄突然想起来自己的身份是反派。

还不是一般的反派，是“威名远扬”的那种。

我一个反派，那么彬彬有礼干什么？我彬彬有礼了，那还是反派吗？

通过反复心理暗示，何云霄终于打消了现代思想对他的禁锢！

正当他恢复反派的邪恶本性，准备重新酝酿着低头时，杜音韵已经仔仔细细地擦干水迹，站了起来。

只不过，长时间的蹲跪让她双腿发酸，这下突然站起来后，竟然没有站稳，摇摇晃晃就要倒下。

“啊！”

何云霄眼疾手快，抓着杜妹妹的手就把她拉了过来。

杜音韵扑在何云霄的身上，安全着陆，没有受伤。

但何云霄可就惨了。

刚才情急，没有控制力道，拽得稍微用力了一点，加上身上的伤没好利索，这一撞，不仅撞得何云霄整个人仰躺摔在床上，还牵动身上的伤势，那叫一个酸爽无比。

咚咚咚！

心脏强有力的撞击声，穿过肋骨和皮肉，来到男人的胸膛上方，传到杜音韵的耳朵里。

杜音韵脸上红红的，心脏同样也跳的很快，她用手撑着直起身来。

四目相对。

画面定格。

男子英俊帅气，安静沉稳，女子天生丽质，俏脸微红。

“嘶！”

何云霄面色一变。

“杜妹妹，你按到我伤口了……”

“啊，对不起，你没事吧？疼不疼？”

手忙脚乱。

“不疼，嘶……没事，嘶……”

何云霄重新坐了起来，杜音韵拿着亚虎送来的外伤药坐在旁边。

“何公子，我来给你擦药吧。”

何云霄想起上两次的经历，也顾不得贪恋美色，诚实说道：“还是我自己来吧。”

杜音韵的情绪肉眼可见地低沉下去。

“何公子，我是不是特别没用啊……”

手指绞在一起，头也微微垂着，不过没有持续多久，这个只有十八岁的姑娘就重新抬起头，露出勉强的笑容。

双手捧药递出去，杜音韵笑着说道：“公子自己来吧，音韵去给公子准备纱布。”

看着女子的婀娜多姿的背影，何云霄暗自叹了口气。

他想安慰安慰杜姑娘，可是，小说里没有这一段啊！

在小说中，杜音韵很快拜倒在主角的光环之下，成为主角挥之即来呼之即去的小舔狗。

甚至主角楚凡，都不太在乎她。

毕竟她对主角可是70的好感度，非常容易就直接白给了。

手里拿着外伤药，何云霄没有急着涂抹，而是盯着杜音韵忙碌的身影，再次唤出好感度系统。

【姓名：杜音韵

关系：知己

特长：音律

性格：孤僻、淡漠、自卑

好感度：84

攻略难度：中等

成功奖励：气运提升】

孤僻、淡漠、自卑……

这一次，何云霄不为了楚潇潇，只为了杜音韵自己而尝试分析起杜音韵的性格。

孤僻：严厉的父亲杜烈、严格的家教和礼仪教育、不常出门朋友很少……

淡漠：对事情提不起兴趣、日复一日的生活没有任何乐趣……

自卑：从小缺乏父爱、即使做得很好也很难得到夸奖……

她现在对我的好感度有84……

关系已经是“知己”了吗？这么说，我是不是已经完全可以信任她了？

何云霄将拳头握紧又松开，握紧又松开。

终于，他开口轻声道：“音韵，我有事和你说。”

杜音韵拿着纱布，乖乖站到何云霄的手边。

何云霄拍了拍身边的位置，道：“你先坐下。”

她于是板板正正地坐在何云霄刚才拍过的位置。

看着她的动作，何云霄心里有些感慨，这就是“舔狗”吗？这也太听话了。

何云霄看着杜音韵的眼睛，郑重地说：“音韵，接下来我说的每一句话你都一定要保密，绝不能外传。”

杜音韵也郑重地点了点头。

何云霄深吸了一口气，开始胡编乱造。

“其实，我不好色。”

杜音韵点点头，“我知道。”

何云霄有点诧异，这你都信？

然后他接着说：“其实，我也并非是欺男霸女的纨绔子弟。”

“我知道。”

“其实，我爹何大将军准备造反。”

杜音韵听到这话，直接愣住了。

不要说她，一分钟之前的何晓，以及现在的何元豪本人，都不知道大齐武庆候有造反的想法。

何云霄笃定说道：“大齐腐朽至极，气数已尽。十年前迫害楚天烛上将军就是证明，两年前，对你父亲动手更是丧心病狂。我父亲手握十二万大军，正等待时机，准备一扫害虫。”

何云霄凑到杜音韵身前，抓起她冰冰凉凉的小手，看着她的眼睛说：“音韵，你能帮我吗？”

杜音韵喃喃说道：“公子……若我向朝廷告密，整个何家都将在瞬息覆灭，你怎么……”

何云霄毫不犹豫地说道：“我信任你。”

【杜音韵好感度由84变为90】

【攻略奖励“气运提升”获得增强】

杜音韵漂亮的眼睛里涌起水雾，让她眼中的世界都朦胧起来。

何云霄接着说道：“我平日里假装纨绔，就是为了掩人耳目。所以，音韵，我们现在是战友了，你得配合我。”

人一旦有了目标，整个人的精气神都会变得不同。

方才还情绪低落的杜音韵，现在的眼神无比坚定。

“公子要音韵如何去做？”

“平日里，你我要假装素不相识。为了避免暴露身份。”

杜音韵点了点头。

“如果别人问你，你一定要把我当最恶劣的纨绔对待，一定不能对我表示欣赏，那样我们就暴露了。”

杜音韵接着点头。

“楚凡应该会问你有关楚天烛的事情，你如实告诉他。”

杜音韵皱眉道：“音韵不知道楚将军的事。只知道父亲被朝廷判罪之前，经常和范叔叔来往。”

范叔叔？范煜？楚天烛手下第一大将？

看过小说的何云霄一拍脑袋，下一个女主马上要来了……

何云霄道：“这便够了，你就实话告诉楚凡便好。对了，你和范梓弱是什么关系？”

杜音韵犹豫地说：“我和梓弱从小一起长大，她算是我的发小。”

果然！

原小说中杜音韵和范梓弱的关系只是随意提了一嘴，何云霄隐约记得，但是并不确定。

反正都是要给杜妹妹找事情做，不如提前预测楚潇潇的行动，提前布局。

他道：“那你有办法和她重新联系吗？”

“范叔叔前段时间和我联系过，希望为我赎身。但我没答应。那时我想，我是罪人之女，与其寄人篱下，连累别人，不如自己独活好些。”

何云霄眼前一亮，这是对付范梓弱绝佳的助攻位啊！

“答应他！你去范家！如果我们能说动已经卸甲的范将军重返兵伍，那造反的胜率，又可增加两成。”

杜音韵点点头，答应下来，“好。”

和何云霄的一番谈话，她的心境已然与之前大不相同。

有了何云霄的信任，以及极具意义的宏大目标，她现在整个人如同脱胎换骨，除却原本就有的淡漠清冷气质以外，自信和才女天然的傲气也重新回到她的身上。

不过，那都是对别人的。

对待何云霄的时候，依然是一副乖巧听话的“小舔狗”模样。

“公子，可以给音韵一个机会吗？音韵想给公子涂药。”