看着杜音韵主动讨要外伤药，何云霄松了口气。

小姑娘终于恢复自信了。

就是不知道我画的这个大饼能吃多久。

何云霄并不是随意给杜音韵画的大饼，而是经过深思熟虑才画出来的。

虽然小说并未完结，人物命运还未定数，不过凭借何云霄前世丰富的阅读经验，一般情况下，像这种朝廷对主角有抄家灭族之仇的，结局绝大多数都是主角推翻朝廷，自己另立新朝。

只是目前二十万字的小说，最大的灭门嫌疑人居然是老爹何元豪。

其实这种看似具有最大嫌疑的人，往往不是真正的罪魁祸首。

同时，继承了原主记忆的何云霄，也相信必然不是老爹干的，但是问题的关键在于楚凡信不信。

这就有点操蛋了。

所以，必须对主角楚凡进行合适的引导，不然脑袋不保。

至于最后是楚凡做皇帝还是别人做皇帝，何云霄并没有什么兴趣，做皇帝太麻烦，每天都要早起上朝，这谁顶得住？

他还是对为何家开枝散叶，延续香火的兴趣更大一些。

费心画这个大饼，其实主要还是帮杜妹妹重振信心，开开心心的小姑娘才更可爱嘛。

杜音韵拧开外伤药的瓶盖，将药粉倒入碗中和热水混合搅拌，搅得如同膏药，然后用纤细的手指捏起一些，轻轻涂抹在何云霄身上淤青的部分。

冰冰凉凉的手指触碰火热的皮肤，两个人心里都是一颤。

看着杜音韵90的好感度，何云霄不断给自己自己暗示，企图再次突破现代思想对他可恶的禁锢！

我是反派，我是反派，我是反派……

两情相悦，两情相悦，两情相悦……

没有关系，没有关系，没有关系……

杜音韵察觉到何云霄贪婪的目光，这目光，她在许许多多男人的身上都看过。只不过，唯独面对何云霄，她的心中非但没有反感，反而有些高兴。

这可是把她从深渊里，抢救回来的英雄。

她有些羞怯地说：“公子，您只把音韵当做奴婢就好了。”

话说到这个份上，何云霄再没有一点行动，恐怕还不如宫里的太监。

人家太监都知道要动手呢。

他于是握住杜音韵的一只小手，放在手心反复揉搓。

“公子，您身上的伤还未涂完药呢。”

杜音韵话虽如此，却全然没有抽回小手的打算，她只让手安静地躺在何云霄的手心里，贪婪地享受来自大手的，从未有过的安全感。

何云霄把玩着纤纤素手，心里不禁把杜妹妹和姜姐姐比较起来。

杜音韵的纤手宛如手模，五指修长纤细，皮肤白皙如脂，摸起来冰冰凉凉，就像一块玉石。

姜无忧的手，则与本人一样，稍稍有些肉感，可能是练舞的缘故，整个手掌似乎柔若无骨，可以随意揉捏。而且手温很妙，初次放在手里，就像把手浸润在刚打上来的井水里，冬天暖和，夏天清凉。

杜音韵的一只小手被强行“征用”，几分钟下来，耳根就红透了。

终于，何云霄身上的淤青都被抹上药膏。

杜音韵的语气带着商量，有些羞怯地说：“公子，先让音韵为你裹上纱布好嘛？”

何云霄眼带笑意，真觉得这个姑娘可爱极了。

“不好，你求我我就让你裹。”

杜音韵即便是嗔怪，语气也毫不像姜无忧那样强硬，而是非常软弱。

“公子不讲理，明明是公子受伤的。”

何云霄笑道：“我可是尹京恶少之首何云霄！你这个小姑娘怎么想跟我讲道理？快点求我，不然我就要重伤不治了。这样的话，全是你的责任。”

杜音韵低眉垂眼，小声喏喏了几句。

本来也只是胡闹而已，何云霄自然不会真的较真，松开她的手，好让她可以替自己在淤青处裹上纱布。

只可惜何云霄的一席话，虽然让杜音韵恢复了傲气和自信，但是终究没能改变实质性的东西。

比如绑纱布这件事，对于家务白痴的杜音韵来说，实在是太难了。

何云霄弹了她的脑门以作惩罚，随后自己动起手来，三两下便绑好了，简简单单。

正事办完，该办正事了。

何云霄拉着小手，计上心来。

“咳咳，音韵啊，方才我说，咱们在外人面前不能暴露战友的关系。”

“嗯。”

“咳咳，现在假如，姜姐姐就站在那儿，你该怎么样？”

杜音韵想了一下，面上的笑意和羞意渐渐收敛，当她面无表情的时候，气质也逐渐淡漠清冷起来。若不是现在还拉着小手，何云霄真的会以为，现在的杜花魁，就是自己在比武台上第一次，正面见到的杜音韵。

当然，此刻有了自信和傲气的杜音韵，却比那时候还要美上许多。

杜音韵美目盯着何云霄，眉头微蹙，话语平静，又暗含一些怒意。

“何公子是侯府嫡传，千金之躯，怎么偷偷遛进小女的房里？”

单看表情和话语，何云霄真有些被吓到了，赶忙揉了揉手心的纤纤玉手安慰自己。

只能说不愧是花魁！基本功相当扎实，这眼神，这表情，这演技，放在前世，直接秒杀一众流量小生。

感叹杜音韵的专业，何云霄也玩心大起，挪动身躯，朝杜音韵靠近了一些。

“家父何元豪，朝中二品大员，就是太后见到也得客客气气。皇宫大内，我何云霄也是说去就去，你这小屋，莫非比太后寝宫都要金贵不成？”

杜音韵的语气更加冷冽。

“小女的闺房自然比不得太后寝宫，可也不是山上佛寺，随便哪些腌臜货，花些香火钱，就能随意出入。”

何云霄瞧着杜音韵红嘟嘟的小嘴，之前真没看出来，她这嘴竟然这么厉害！

说不过就耍无赖，何云霄道：“公子我如今就是进来了，非但进来，我还要在此吃饭、睡觉。你若不给些好处，我便赖着不走，看你如何？”

杜音韵皱起好看的眉毛，“公子要什么好处？”

“我什么都不要，只要你。”

“休想！我便当即撞死，也不会便宜了你！”

杜花魁狠话说完，便马上一声轻呼。

原来是何云霄手上用力，拉着她，硬拽了过来。

何云霄狠辣道：“我倒要看看，你如何寻死？”

纤细的腰肢被何云霄的手臂限制住动作，杜音韵无从抵抗，但她的性格不会就此改变，强硬说道：“公子目无法纪，无视天道，就不顾及后世福泽？不怕遭……唔……”

房间中的空气突然变得稀疏，两人同时陷入短暂的缺氧。

那句话说得很对，再硬的小嘴，亲起来也是软的。

何云霄在赚钱这件事情上意外的勤奋，他不满足于只有一份保底的工作，于是靠着勤劳的双手做起兼职，从杜音韵身上赚点好处。

事实证明，这好处赚得是十分值当的。

用语言难以描述，但可以从姜无忧气愤的表情上，揣摩一二。

比武环节结束，落花环节即将开始。

姜花魁替杜花魁撑过比武这一环节后，便连忙起身，朝着侧楼杜音韵的房间奔了过来。

这其中，既有快点通知杜花魁回去主持落花环节的急迫，也有对于何云霄伤势的担忧。

还有不太重要的一点，是李进不知为何突然造访春风楼，指着何云霄本人要见。

姜无忧手握燕国在尹京的情报网，知道的比别人多得多。她知道李进这位公子，本身并无才能，虽然朝中关系很硬，但在李家并不太受重视，于是也没怎么把他放在心上。

本以为受伤的情形是一片哀怨凄凉，可是万万没想到，姜无忧走到杜音韵的门口，就听见屋里的两位正在用“偷偷”、“腌臜”、“赖着不走”、“撞死”等词汇进行“友好”地交流。

姜无忧是了解杜音韵的，这位杜姑娘可是将军后人，即便因为之前的事，心存对何云霄的好感，可若何云霄敢擅自越过雷池，姜无忧毫不怀疑杜音韵会自寻了断。

所以，等姜无忧听见屋内突然没声了，便知大事不妙，当场推开房门，冲了进来。