屋内的情形虽然香艳，但还处于电视能播的画面之内。

姜无忧冲到何云霄旁边，把一脸懵逼的他直接推开，将杜妹妹拉起来，护在身后。

她毫不顾忌，直接冲何云霄骂道：“鬼迷心窍！”

何云霄本想解释一番，可他刚给杜音韵画了大饼，不能瞬间出卖战友，只能打碎牙往肚子里咽。

有苦说不出，何云霄只好卖惨。

“我是病人，病人有点过分的要求怎么了？”

姜无忧气得拿手指戳何云霄的淤青。看着他疼得嗷嗷叫，才满意收手。

随后姜无忧转过身来，“音韵，何云霄他一贯如此，好色忘义，不知礼数。我让他冷静之后，负荆给你道歉，你千万别想不开。”

杜音韵情绪有些消极，没有回答这个问题，反而问道：“姐姐是来提醒我去主持‘落花’的吧？只是如今我这样不好见人，能不能借姐姐的衣服和梳妆台一用？”

姜无忧自然答应。

杜音韵没啥表情，看不清心思，得到姜无忧的答复后，她理了理衣服，就出门去姜花魁的房里梳妆。

她屋里毕竟有外人在，实在不方便。

姜无忧见何云霄还坐在杜音韵的床上，气不打一处来，伸手打在何云霄的淤青处，何云霄再次疼得嗷嗷直叫。

其实到这个时候，何云霄有噬魂丸的缘故，身上的伤已然好去大半。

但他为了让姜姐姐顺利出气，只好装模作样，假装剧痛无比。

好在姜姐姐还是心疼他的，打了一下也就作罢，没让何云霄过多浪费演技。

姜无忧恨铁不成钢地说道：“本来杜家妹妹对你已有情愫，结果你这般猴急，却不知现在她对你的好感还剩几何。”

“你当她是寻常家庭的女子吗？那是有‘烈火将军’之称的，杜烈将军之女。从小养在家里，十二岁就传出‘尹京春兰’之名。诗词、歌赋、书画、音律，样样精通！别说容貌更是一等一的。这种女子，那么心高气傲，若非心甘情愿，不然不可能与你就范。”

何云霄再次万分感谢好感度系统。

连姜姐姐都看不透杜妹妹的性格，却被系统一眼看透告诉自己。

若非自己看过小说，拥有系统，不然谁能想得到“女神”和“舔狗”这两个东西，有一天能合二为一出现在杜花魁身上。

但这些都没法对别人解释，何云霄只能挨骂。

“好姐姐，我还有机会吗？”

姜无忧叹了口气，迁就道：“我先去探探口风吧。对了，李进来春风楼了，他为何找你？”

“李进？”

李进可是位名人，何云霄想起小说内容，再结合原主的记忆，很快把李进的面貌回忆起来。

“我和李进素无来往啊……”

姜无忧如今半点不信何云霄的鬼话，她说：“你别又惹出什么事来。如今音韵被你气到，今日你再惦记着她，再想博她好感是不可能了。若没有别的事，快打道回府吧。一身的伤，被你父亲瞧见，不得教训死你！”

何云霄心里嘀咕：姐姐晚来一点，就已经生米熟饭了。

话是这样，但遗憾归遗憾，好色归好色，何云霄的理智却时刻处在智商的高地上。

杜妹妹被拿下是迟早的事，反倒是姜姐姐，虽然好感度也非常高，但何云霄总感觉有什么阻碍挡在他和姜姐姐之间。

不能大意！

何云霄起身，主动挽起姜无忧的手。

“好姐姐，你可答应给我银子的。”

姜无忧俏脸一红，她自然知道“给银子”是什么意思。

她原本想着，借“给银子”的机会，偷偷成就何云霄与杜音韵，反正他们两情相悦，这也是迟早的事，还能帮杜音韵脱离春风楼。

如此一来，皆大欢喜，“给银子”这事，也不算她食言。毕竟杜花魁的身子也是身子，姜无忧可没说过一定给自己的。

没想到何云霄在就快成功的时候，给她整了这么一出，现在杜音韵那边对何云霄的感情破朔迷离，姜无忧不能确定能否再这么撮合了。

她得先探探杜音韵的口风，再做决定。

姜无忧只好说道：“明日晚上三更以后，若我房间门口摆上盆栽，那你进来，给你银子。若没有，那就以后再说。”

何云霄见姜姐姐有耍赖的迹象，心里不愿。

“姐姐万不能耍赖！”

姜无忧白了何云霄一眼，道：“我自然一诺千金。你若没什么事，快回家歇着吧，我去瞧瞧你的杜妹妹。”

帮杜音韵脱离楚凡的任务已经完成，何云霄倒是没什么留下的理由，他决定先回家休息一晚，第二天一早，去听风楼的药店看看。

楚潇潇那里已经没有解药了。噬魂丸唯一的解药，被用来咬人。这种奇葩的事情，写小说都不会有人信，关键自己居然还亲自做了出来。

简直离谱！

若是听风楼的药店也没解药，那就只能动用老爹的关系，请个御医看看。

要是御医也没辙，那就彻底没救了，只能开始摆烂，及时行乐。

何云霄没有选择从正门离开春风楼。

今晚虽说注定是主角楚凡，一个二十岁九品的武道天才，一战成名的夜晚，但他何云霄也是狠狠吸引了不少目光。

如果他此番大摇大摆从正门离开，先不说李进这厮到底为什么突然来找自己，就是寻常的吃瓜群众，也一定是轻易不让何云霄离开。

何云霄对男人和吃瓜群众没什么兴趣，他现在只打算做两件事。

第一件，是抓紧找到治疗噬魂丸的方法或者解药。

第二件，是想想怎么解决马上要面临的女主角范梓弱。

至于今晚，由于自己活了下来，没有被主角楚凡一刀砍死，小说原本的剧情从此开始走向混乱。

因为按照原本的剧情，这时候，主角砍死反派何云霄，表面了自己超凡的武学天赋和实力。然后，何云霄之死，瞬间激化长公主和韩丞相双方的矛盾。

长公主保楚凡，武庆候何元豪要杀楚凡。两方斗争非常激烈。

但现在自己没死，也就不存在后续的剧情展开了。

今晚，不出意外的话，主角楚凡应该会凭借主角光环，从花魁选秀最后的落花环节中胜出。这没什么说的，主角哪有参加比赛不得冠军的？

然后，楚凡就可以顺利从杜音韵那里拿到有关十年前，楚家灭门惨案的线索。

所谓线索何云霄问过杜音韵，已经知道了。就是杜烈将军出事之前，和原先楚天烛手下第一大将，现在已经卸甲归田，开起书院的范煜将军，有密切接触。

简单地说：范煜可能知道楚天烛的事情，去问他。

所以，楚凡马上就会开启询问范煜的模式。

在此过程中，不可避免地会接触到范煜的女儿，范梓弱。

于是乎，病娇楚潇潇立刻就会摇铃铛，让自己干活。

干活是没问题，但是按照何云霄看过小说的记忆，范梓弱的性格属于纯粹的文艺女青年，这种人情绪上很难有波动，更多的是容易自我感动。

自己原先用在杜妹妹身上的招数，放在范梓弱身上是一点用都没有。

她只会像看小丑一样的看着自己，所以非常难搞！

何云霄知道，感情这种事也急不得。

若是一时半会搞不定范梓弱，那他还得费心尽力去哄楚潇潇。

这个更麻烦！

地狱级攻略难度不是吹的！

这个变脸狂魔，不好好哄着，万一看自己没用，一不高兴把自己的头给剁了，那就不好办了。

何云霄从侧楼遛出春风楼，转身走进春风楼边上的大院。

这里是马厩，专门用来停马的地方。

春风楼的客户都是达官显贵，停马的需求比较旺盛。

何云霄老纨绔了，出行自然没有走路的道理，肯定是坐马车。

不料，刚迈入马厩，就看见一个熟悉的身影。

禁军统领！

杨哲！