何云霄看见杨哲被吓了一跳。

杨哲是谁，他自然认识。

可以这么形容，若没有主角楚凡，杨哲此人，就是整个尹京城最亮的星。

二十三岁，九品巅峰的武道修为。

也就比之主角楚凡稍差，但也足以傲视无数同龄之辈。更是碾压反派何云霄不知多少道大街。

听风楼青云榜，此人排名总榜第五，单论齐国青年俊杰，此人排在第三。

当然，这都是不算楚凡和楚潇潇这两位离谱的存在。

特别是楚潇潇，这个女人十六岁天下第一，简直就是小说中存在的最大bug。

何云霄心中暗骂一句作者弱智，怎么能写出这么离谱的设定，这就算是从胚胎开始练武，十六年也练不成天下第一啊！

但这又没处说理去，因为这本来就是小说的世界，而且楚潇潇这个坏女人，在小说中人气又很高，基本上和长公主孟清浅分庭抗礼。

想起孟清浅，何云霄坐在何府的马车上，把目光重新投向杨哲。

杨哲没有穿着禁军的盔甲，而是一身便服。

常年的习武，以及作为武道天才的自信，让他看起来英姿勃发。

单论外貌，整个尹京城，除了何云霄敢说稳压一头杨哲，别人却都没有这种自信。

何府的马车缓缓离开春风楼，何云霄坐在车上，看见杨哲一头扎进了春风楼。

“奇怪，杨哲不老老实实跟着孟清浅，跑来春风楼干嘛？”

何云霄放下轿中窗帘，双手抱胸，邹起眉头思索。

杨哲出生河西杨氏，属于大齐西北的门阀望族。河西地处偏远，民风彪悍，武道昌盛，杨家更是其中佼佼者，出过不少善战将军，即使在江湖上，杨氏一族也有不小影响力。

更可贵的是，这些年朝廷重文轻武，杨家果断转型，依托科举，也出了不少文官要职。比如工部尚书杨行广，朝廷二品大员，就是杨哲族兄。

杨哲自己就更不得了了，上届科举，文武双冠，这在整个齐国历史都属罕见。

本来大丞相韩文辛意欲拉拢，给他开出了三品大将军的条件，没想到这韩哲犹豫都不犹豫，直接投靠长公主，做了四品的禁军统领。

三品大将军和四品禁军统领虽只差一品，但实际上天差地别。

大将军是正儿八经有兵权的，私兵可建五万，战时最多还能调动二十万朝廷官兵。最重要的是，将军、大将军虽和禁军统领一样，都是武职。但是将军是可以领兵作战的。

作战才有战功，有战功才能晋升。

禁军保卫皇宫，总数也就两万，大统领和几个统领分下来，每人三千兵马。最重要的是，禁军没有作战机会，每天的任务就是看大门。

别人都以为杨哲昏了脑袋，有大官不做，做一个看门的小统领。

但看过小说的何云霄心里门清，这厮去做禁军统领，哪里是看大门去了？分明一开始就是冲长公主孟清浅去的。

按照河西杨氏的权势，加上杨哲本身的天赋潜力，他娶个公主绰绰有余。但当今皇帝只有十一岁，莫说公主，皇后都没有。

前朝的公主大家都明白，长公主孟清浅，写作“长公主”读作“女皇帝”。整个孟氏皇族，加上江南望族李氏，全靠她和韩丞相斗法来保住江山。这种时候，绝对不会把她嫁到河西去的。

旁观者清当局者迷，越是有难度，杨哲便越是上心。

这也不怨杨哲，他是齐国有名的年轻俊才，文韬武略、衣冠相貌，都是一等一的，而且家世不凡，属于高门大姓。若说以后皇帝掌权，长公主退居幕后，那时谁能娶孟清浅，他杨哲还真算一个。

出谋划策，随叫随到，自掏腰包打赏下属，甚至在禁军中公开给长公主招募死士……

这两年反复折腾下来，整个大齐朝堂，杨哲对于长公主的爱慕人尽皆知。

用何云霄的话说，这杨哲也是老舔狗了。

问题的关键就在这，这个老舔狗跑到春风楼干嘛？

他若与风尘女子有染，长公主这等纤尘不染的千金之躯，和他之间就再无任何可能了。

睡过花魁还想睡公主？想都不要想。

杨哲身为文武状元，当然也知道这一点，他又不是傻子。

“除非……”

何府马车的颠簸摇晃没能打乱何云霄此刻的思绪。

他一拍脑袋！

“除非杨哲找的花魁是杜音韵！”

这样一想就全想通了！

长公主之所以会在楚凡杀何云霄后，何元豪要动楚凡时力保楚凡，除了有制衡韩丞相势力的考虑，还有便是对武道天才楚凡的期望。

前朝皇帝驾崩，命令皇后和丞相辅国的时候，二者的势力是差不多的。但是经过当今太后的一通折腾，实际把自己的势力传给长公主孟清浅时，太后这边的实力是弱于丞相很多的。

最大的弱势就是兵权。

朝廷的将军除了个别几个，几乎全部站到丞相那边去了，包括何云霄之父何元豪。

这些年，长公主得一个杨哲，稳住了皇城的兵权，却在外部兵权上，一直缺少力量。处于绝对弱势。

但楚凡这等天才的出现，弥补了这一点。这等武道天赋，若是投身军伍，几年内做到大将军，完全有可能。

长公主若能得楚凡去稳住外部兵权，那便能在和韩丞相的对抗中转劣势为优势。

所以，当楚凡杀了何云霄之后，长公主才不遗余力去保他。

如果要掌控兵权的话，除了自己扶持将军，收拢旧部也是一个很好的办法。

当年，楚天烛被害，楚家军被打散充斥到各个队伍中去，但即便是这样，楚家军的旧部之间，依然保持频繁的联系。

楚家军三员大将，楚天烛没了，范煜隐退，杜烈自然就是楚家军唯一的领袖。

如今杜烈也没了，杜烈之女杜音韵，就是联系楚家军各部最好的纽带。

何云霄通过一通推断，虽然想清楚杨哲来春风楼的动机，但他可不管杨哲和孟清浅用什么手段去重掌兵权。

总之一句话，打我老婆的主意就是不行！

何云霄掀开门帘，对着马夫说道：“回去！有人想跟老子抢媳妇！”