话说钱原从李进那里出来以后，又是马不停蹄地赶往皇宫军营。

持着令牌，钱原顺利见到了二十三岁的禁军统领，在整个大齐都颇负盛名的杨哲。

“杨统领，李进公子约您同去春风楼。”

钱原恭敬递上李进的令牌。

杨哲身着禁军盔甲，一张英俊的脸庞威武不凡。

他接过令牌一看，果然是李进之物。

不过，听到“春风楼”三个字，他却面露不喜。

这个蠢货！也不想想，你姑父我，是能去春风楼的人吗？

李进的“姑父”，便是长公主的丈夫，这个自称，可是大不敬之罪。虽然人人都知杨哲钟意长公主，但这是心照不宣的事情，一定不能摆在明面上讲。

即便是杨哲自己，也只敢在心里想想，寻常时候，连长公主的周身都不敢太过靠近，以免引起公主的误会和反感。

见到杨哲面露不喜，钱原没往深处想，只道：“杨统领莫非以为这令牌是假的吗？”

杨哲不屑冷哼一声，将令牌丢还给钱原。

“这令牌是长公主亲自赐给李进的，岂能有假？还是你以为，本统领眼神不好，真假不分？”

杨哲的压迫感不是开玩笑的，一身盔甲加上九品修为，即便是一句简单质问，也让钱原当场冷汗直冒。

钱原道：“不敢。只是……”

钱原当场把前因后果给杨哲复述一边，简单说就是可以利用何云霄替青楼舞女揉肩这事大做文章，削弱武庆候何元豪，顺带削弱大丞相的势力。

杨哲当然知道这一点，但这件事有李进去做就够了，他根本不想和李进这种没脑子的，全靠亲戚关系的二代混在一起。

若此人不是长公主的表侄，杨哲搭理都不会搭理此人。

还有更深次的原因，就是他杨哲必须“洁身自好”，不然根本不会有染指长公主的机会。

但这个钱原显然没想到，李进这个小二代也没想到，杨哲本人也不能说。

于是，杨哲道：“你觉得本统领想不到可以利用何云霄做文章吗？这等小事，李进自己还做不好么？需要本公子去看？”

只这三句话钱原便感受到杨哲的恐怖了，他终于想明白为什么李进一定要杨哲去“一睹本公子匡扶正道的风采”。

想来，李公子平日一定没少受杨哲欺负吧？

但钱原毕竟是礼部尚书的门客，行事上，还是向着自家公子的。

钱原思来想去，试探说道：“公子可认识杜烈将军？”

杜烈被判的是“叛国罪”，至于为何“叛国”判案卷宗上语焉不详。

事实上，杜烈的忠心，上至朝廷下至百姓，人尽皆知。但人死灯灭，杜烈将军被处斩之后，就很少有人会提及他的事了。

当然，这些人中，自然不包括楚家军的旧部和受过杜烈恩惠的人。

楚家军当年名震大齐，最瞩目的成就，就是把北燕军队赶回硝山以北，收复河西失地。

钱原暗想：既然杨哲来自河西大族，那没理由不接触楚家军。

果然不出所料，杨哲叹了口气道：“当年，杜范二位将军，教过我刀法。”

钱原一喜，立马说道：“杜烈将军之女杜音韵，今日便在春风楼首秀。”

“杜音韵”三个字，如同一块石头落入杨哲回忆的水池，溅起阵阵的涟漪。

五年前，杨哲十八岁，这一年他武道修为已达八品，初入青云榜，加上相貌帅气，整个河西的姑娘都把他当做梦中情郎。

每次出门，骑着骏马走在街上，常常叫许多未出阁的姑娘驻足观看。这种百花簇拥的场面杨哲早就见习以为常。

直到，父亲带着他来到尹京拜会老友。

那一年，杜音韵只有十三岁，也是“尹京春兰”之名刚刚传遍尹京城不久的时候。

杨哲在杜府，一见杜音韵便惊为天人。

绝色的面容在十三岁的时候已经初露端倪，再配上淡漠的性子和出尘的气质，活像从画中走出来的仙女。

更重要的是，杜音韵对杨哲完全不感兴趣。不管是他此前无往不利的英俊相貌，还是超强的武学天赋，还是满肚子的墨水文章。

这样的爱答不理，反倒更激发了杨哲对杜音韵的喜欢。

甚至在快离开尹京时，他还去求父亲，让父亲去向杜将军求亲。

杜烈没有直接拒绝，他只说等音韵大一些再看看。

杨哲回河西之后，再面对各种投怀送抱的美女时，便下意识将她们与杜音韵对比，结果就是一阵索然无味。

日思夜想，苦苦等待之下，没想到没等到杜烈同意，反而等到了杜家出事。

杜家出事之后，杨哲还没有断了念想。多方打听，有说杜音韵自尽的，有说杜音韵被关的，有说杜音韵被押在教坊司的……

到这个时候，杨哲才算彻底放弃。

直到他参加科举，一眼看见凤辇上的孟清浅，那心底已经熄灭的爱慕之情，才又开始熊熊燃烧。

眼下，钱原口中，“杜音韵”与“春风楼”并列，便立时让杨哲面目狰狞。

他抓住钱原的衣领，喝道：“你胡说！”

钱原没想到这位统领反应如此之大，立马解释道：“杨统领，我骗你作甚！本来杜家破败，杜音韵被押入教坊司是准备自尽了的。当时杜烈刚死，没人想触朝廷眉头，能赎杜音韵的大员不想赎，想赎的公子哥没能力。后来不知道春风楼楼主是什么来路，竟然把她从教坊司赎出来了。”

“这都是三年前的事了，杨统领两年前才来尹京，不知道很正常。就算是尹京人，若不是特别关心，根本不会知道这种事。”

杨哲继续问道：“后来呢！”

“后来就没消息了，据说是被雪藏起来学习音律，然后前不久春风楼放风出来，说是有一位新花魁，就是杜音韵。只不过，杜音韵消失了将近三年，关心她的人就更少了。”

杨哲松开钱原的领子，将他丢在一旁，转而怒喝道：“备马！”

身着便服的杨哲骑着骏马，驰骋在尹京城夜色下的街道。

冷风不断吹在他的脸上，让他激动的心情略微冷静下来。

去尹京城找杜音韵是个冲动的决定，但那时候，杨哲已经没办法冷静了。

一想到杜音韵清冷出尘的样子，他的心里就像是有火在烧。

那位淡漠清冷的姑娘，可是差点成为他未婚妻的女人。

当初，她是将军之女，他是望族子弟，两人门当户对。

现在，一位青楼花魁，一位禁军统领，两人云泥之别。

冷静下来的杨哲已经看清了杜音韵事件的端倪，杜音韵之所以能被别人从教坊司赎出来，很大的可能就是十年前楚天烛事件剩下的旧部在暗中运作。

楚天烛死后，范煜隐退，刚正不阿的杜烈就是所有楚家势力的头领。

所以，即便杜烈只是四品将军，也依然可以与二品的何元豪“门当户对”。

马背上的杨哲，已经给自己这次去春风楼的行动，找好了充分的理由。

为了长公主，去拉拢楚家军旧部。

当然只有他自己知道，他真正的目的，是想将这位杜家遗珠收为禁脔。

一群垃圾纨绔想动我杨哲的女人？想都别想！