感受着体内磅礴的内力，和几乎恢复完毕的身体，何云霄由衷认为，这噬魂丸是神级丹药。要是不会透支寿命，就是神级中的神级。

这种修复身体，大涨内力的神级丹药，在正常世界是没有的，只有在小说《姑娘，我只想修炼》的高武世界观下才会出现。

所谓高武世界观，具体来说，就是武功很强，强到有点夸张，但不太离谱，丹药等道具也很强，但也不会太离谱。

这个世界观下，不会出现一刀把山脉砍两半这种情况，也不会有活死人肉白骨的仙丹出现。

所以，这透支寿命换取当前力量的噬魂丸，几乎就是这个世界的顶级丹药了。

而个人武功的上限，何云霄记得作者曾提了一嘴齐国的开国神将张先。

他是一代剑神，三百年前当之无愧的天下第一。

一人一剑破敌六千甲，便是他的成名之战，也是最后一战。这一战也确定了个人武力的上限。

而且他破的不是普通甲士，而是北方大国燕国的精锐重甲。

小说设定里，世间绝大多数的武者实力分为九品，一品最弱，九品最强。九品之上，还有宗师境界，这需要天赋机缘，不是常人所能及的。

至于天下第一，估计境界还要在宗师之上。

噬魂丸的药力没有持续很久，大约半刻之后，何云霄增长的内力趋于稳定。

他站起来动了动身子，打了两招，隐隐觉得，已经摸到了九品的门槛。

二十岁的八品巅峰武者，堪称武学奇才！

要知道何云霄身为武庆候长子，独自修炼至七品武者，已然是同辈翘楚。

如今八品巅峰，完全可以去争一争象征武学战力的听风楼青云榜。

但何云霄目前没有这种心思，他现在只考虑一件事，就是怎么活下去。

按照楚潇潇的性格，办不成事的废物是没有利用价值的。如果我今天没能让杜花魁从楚凡身边滚开，那恐怕不会活到明天早上。

何云霄回忆起小说中的情节，试图找寻杜花魁对主角楚凡动心的点。

原著小说中，杜花魁原名杜音韵，是楚凡父亲楚天烛副将杜烈之女。杜烈不甘楚天烛惨死，一直暗中寻找线索，前年，突然被以叛国罪处斩，杜家一家，男丁皆斩，女子被押入教坊司。

杜音韵因本身相貌出众，而且精通音律，被春风楼楼主赎买，收入楼里做招牌花魁。春风楼雪藏杜音韵一年，前段时间放出风去，杜花魁即将露面待客。

主角楚凡来这，就是为了在杜音韵首秀之日，找她打听有关当年灭门惨案的线索。

楚凡在书中是个嫉恶如仇，杀伐果断，性格沉稳，不善言谈的形象。而且正如书名《姑娘，我只想修炼》，主角楚凡一心剑道，在感情上非常“专一”，除了报仇一事，几乎只在乎妹妹楚潇潇的看法。

对待很多主动贴上来的女角色，楚凡虽不抵触，但总是爱答不理。不是一般的爱答不理，而是那种距仙子一尺之外，碰下皮肤就会原地暴毙的爱答不理。

以至于原小说写了二十万字，楚凡的感情进度异常缓慢，愣是连各位女主的手都没摸过。

若非女主们太过可爱，不然何云霄才懒得看下去。

想到这，何云霄猛然一惊。

对上了！书中有很多情节都是楚凡与妹妹互动，对贴过来的杜花魁冷眼相待。

卧槽。

她不会是喜欢热脸贴冷屁股的“舔狗”属性吧！

真离谱啊！

之前看书的时候没注意，现在回想起来，这书里的女角色怎么好像没有一个是正常人啊。

怪不得是《姑娘，我只想修炼》。

此番推测，何云霄虽不能百分之百确定，但也有了八成的把握。现在只需借助好感度系统，观测一下杜花魁的性格，那基本上就八九不离十了。

何云霄轻功一展，踩着屋檐瓦砾，登上了春风楼的侧楼。

春风楼是大齐都城尹京最有名的青楼之一，楼身占地庞大，有一主楼在前，两个稍矮的侧楼在后，三个楼形成一个品字形，彼此之间，用木桥连接。

此地只有主楼姑娘做些亲密生意，两个侧楼走的都是更高端的一对一精品服务路线。

侧楼的姑娘们原则上都是卖艺不卖身的。

何云霄此番找的姜无忧姜姑娘，原则上也是。但何云霄在原则之外，因为太帅了，两人目前处于“互馋身子”的状态。

大抵情况就是，何云霄打算给姜无忧钱，但姜无忧非但不要，反而要给何云霄钱。

原主也是性情中人，虽然好色，但不贪财，而且身为武庆候长子，被青楼花魁给钱实在是丢不起那个人。

姜姑娘原话：“我姜无忧卖艺不卖身，要么收下我的碎银，要么抓紧滚蛋。”

但现在的何云霄已经不是从前的何云霄了。

现在的他有了长足的长进，不仅好色，而且贪财。

像姜姑娘这种长得漂亮又肯给钱的，放在前世，那是妥妥的美富婆。

要好好把握住！

熟练来到姜姑娘门前，何云霄为了保持从前狂妄的人设，也不敲门，直接推门而入。

然后大大咧咧地坐在客厅桌旁，抓起点心就往嘴里塞。

里屋出来一位丫鬟，见是何云霄，回头告知主子一声，自己红着脸出去了。

当然，出去的一路上，眼睛就没从何云霄身上离开过。

以至于出门的时候，差点被门槛绊倒。

不一会，穿着月白睡衣的姜无忧就出来了。

她披头散发，似是刚睡醒的模样。脸上不施粉黛，却有一种天然的慵懒和贵气。

【姓名：姜无忧

关系：好友

特长：舞乐

性格：大方、温婉

好感度：70

攻略难度：易

成功奖励：毒抗提升】

她没有先选择坐下，而是绕道摸了一把何云霄的脸，才在他身旁安坐。

将面前的头发撩在耳后，给自己到了杯茶，端着把玩，而后狭长的丹凤眸子半眯半睁，看着何云霄似笑非笑。

“想姐姐啦？”

何云霄心里不住卧槽。

这个姜姑娘是极品贵妇啊！

高武世界的颜值都这么高的吗？

放我前世不得是一线明星的水平？

感叹归感叹，何云霄可不敢耽误正事。

他开门见山说道：“好姐姐，我不想努力了，你给我钱吧。”

姜无忧喝水差点喷出来。

“你想好了？”

“想好了，你来吧。”

姜无忧没有动作，反倒是狐疑地看着何云霄。

何云霄嘿嘿一笑，“果然什么都瞒不过姐姐。”

姜无忧娇俏地“哼”了一声。

“我又不傻。”

何云霄道：“我有两件事想求姐姐帮忙。”

伸手点了点何云霄的鼻尖，姜无忧撇过脸去，翻了个白眼。

“就知道你这坏小子没安好心。什么事，说吧。”

“第一件事，现在带我去见杜花魁。”

“小色鬼。”

何云霄笑道：“和姐姐一样。”

姜无忧无奈道：“行。第二件呢？”

“第二件事，要等见了杜花魁，再告诉姐姐。”

姜无忧虽然疑惑，但却还是照做。

她回屋换了件衣裳，拿了伞，就领着何云霄去找杜音韵。

杜音韵住在另一边的侧楼上，二人要去只能去走空中木桥。

“撑伞，低一些。”走木桥前，姜无忧说道。

何云霄点头照做。

夜晚，高楼，寒风阵阵。

真踏上木桥时，寒风却消失得无影无踪。

姜无忧看着自己周身似有似无的内力屏障，心里有些感动。

我让你打伞，是为了遮一遮你的面容，不是怕冷。

练武多年，内力是让你用来做这事的吗？

小傻瓜。

【姜无忧好感度到达80，攻略成功，获得奖励“毒抗提升”】

何云霄满脸问号，我这啥也没干，怎么就成功了？

不过他也没有多想，权当是路边捡的奖励。

想那么多干嘛，白嫖不香吗？

过了桥，姜无忧说道：“你在此处站着，我去引杜音韵出来。你远远看一眼行吗？”

何云霄连连点头。

姜无忧没有多问，独自去敲杜花魁的门。

何云霄在杜花魁房间的不远处站着，瞧着姜姑娘被请进屋去，不一会，便领着一个柔柔弱弱的姑娘出来看月亮。

系统立时给出反馈。

【姓名：杜音韵

关系：陌生

特长：音律

性格：孤僻、淡漠、自卑（缺少父爱，对亲密关系自卑）

好感度：30

攻略难度：中等

成功奖励：气运提升】

看着系统的对杜音韵性格的评价，何云霄表示理解。

这也是个好姑娘，只是你别舔主角了，舔主角会死人的。

姜无忧陪了杜花魁一会，之后送她回去，便与何云霄汇合。

“说吧，还有一件事是什么？”

确认了杜花魁的“舔狗”属性，何云霄笑嘻嘻。

“春风楼花魁首秀的流程，一般是开宴、比武、落花。花魁一共露面三次，而且一次比一次时间长。现在开宴的时间快过去了，后两次杜音韵再去露面时，我想请姐姐去抢一抢她的风头。”

姜无忧诧异道：“今天是她首秀，我怎么争得过她？”

何云霄拍着胸脯道：“有我呢，我一定让姐姐大出风头。”