何云霄和杜音韵走后，比武环节继续进行。

在姜无忧的主持下，很快，春风楼的气氛重新活跃起来。

大多数人对于何云霄的嚣张跋扈见怪不怪，虽然对他的武道成就有些惊讶，但一想到这个人是侯爵之子，可以接触到大把的资源，于是也不觉得他的武功厉害些有什么奇怪了。

何楚打过之后，杜花魁去搂抱何云霄也引起了不小的猜测。

有猜，何云霄快死了，杜花魁着急才扶着他。有猜，何云霄仗着自己受伤，强行占杜花魁的便宜。还有人猜，其实杜花魁是何云霄走丢的亲妹妹，兄妹相见搂抱一下也很正常。

总之，没人敢猜何云霄趴地上是装的，因为这太骇人听闻，和九品对打还有力气演戏，难道何云霄是宗师境界不成？这当然绝无可能。

奇怪的是，相信最后一个谣言的人，居然比前两者都要多。

因为这种家里丢失亲人又突然找到的案例，最近一段时间在尹京城发生了好几起。

有一些是将军府里的，有一些是朝廷大员家里的，有一些是某商户老板的府邸里。五花八门，传来传去也不知真假。

楚凡打完何云霄后，自然受到了杨启等人的热烈欢迎。

“楚兄！”铁卫齐热烈道：“楚兄此战之后，马上就会荣登青云榜了。”

流飞云也是笑道：“我估计楚兄这次初登青云榜，便能比铁兄排名更高。”

铁卫齐毫不介意，被比自己年轻的九品武者比下去，又不是什么丢人的事情。

他爽朗道：“哈哈，等楚兄到我这个年纪，说不准已经步入宗师了。”

即便有了心理准备，众人还是心头大骇。

铁卫齐二十四岁，而楚凡二十岁，若楚凡二十四岁步入宗师，那是什么概念？

要知道，两年前文武双冠，堪称一代天才的杨哲，如今二十三岁，也只是卡在了九品巅峰而已。

九品到宗师完全不同于八品到九品，这已然不是一个层面上的东西了。

可以说，九品到宗师需要花费的时间，可能比一品到九品需要花费的时间都要多。

如果楚凡真能早早步入宗师，那么是不是说，楚凡这辈子，有冲击宗师之上，成就大宗师的可能？

齐国的开国神将，一人破甲六千的张先就是大宗师境界。

而当今世上，齐燕两大国之间仍有一弹丸小国，此国能存续至今，不是因为军队强悍，而是因为它存在一位大宗师境界的守护神。

到了大宗师境界，世上哪里皆可去得。

即便你有千军万马，我说取你皇帝狗头就取你皇帝狗头。

所以这小国虽小，却无人敢动。

没有哪个统治者，敢冒自己被砍头的风险去攻打它。

看着几人火热的眼神，楚潇潇及时岔开众人想要巴结的心思。

她作为最了解楚凡的人，自然懂得楚凡当然不止目前这点九品的实力，楚凡目前的极限，应当是九品巅峰到半步宗师。

但这些东西她是不愿意说的。

不为别的，若楚凡二十岁有半步宗师的实力，那他迈入大宗师基本上十拿九稳。

这意味着，即使是长公主孟清浅，都必须用招婿来巴结楚凡。

其他女子或者势力，那都是无所不用其极。

楚潇潇最怕的就是有坏女人勾引哥哥，于是她嬉笑说道：“哥哥前几日偶得一只大补灵芝，侥幸迈入九品境界。其实距离真正的九品都差得多呢。你看，打何云霄这个七品的武者都得好几十招呢。”

众人听了楚潇潇这么解释，火热的神情才算褪去。

吃药长进武功，是为真正武者所不齿的。这种侥幸得来的力量，较之苦修得到的实力有不小差距。

而且一旦吃药，后续很难再有长进，可怜楚凡绝顶天赋，怎么就想不开了呢？

铁卫齐是众人中武功最高者，他也是第一个看出，何云霄有八品实力的人。他瞧着楚凡内功扎实，不像是吃药，但却没有反驳楚潇潇，而是第一个跳出来为楚凡打圆场。

“哈哈，不说这些了。楚兄，你此番必得进入下一轮‘落花’了。”

楚凡并不知楚潇潇为何要这样说，但他惯于听妹妹的，于是也没反驳，乘势和铁卫齐谈起“落花”的事。

“铁兄，‘落花’究竟是落什么花？”

铁卫齐笑道：“楚兄看来是第一次玩啊。沈兄，你是常客，你给楚兄说说。”

沈宽方才听说楚凡的修为是吃药所得，便愈发对自己得罪何云霄的行为感到后悔。

他强装起一个笑容，道：“咱们大齐讲究文武双全，比武已经比过，落花就是比拼文采。上一轮获胜的十个人按得金花的多少，从多到少排成一圈。然后杜花魁说出一个词，或者意象。其余人便根据这个意象说出有关的成语、诗句、文章或者名人言论。金花最多者先说，最少者最后说，不得重复。说不出便淘汰了。”

楚凡点点头，道：“若有人现场作诗呢？”

沈宽道：“自然可以。但春风楼的花魁在诗词造诣上都不简单，若是胡编乱造，被一眼看出，那就不算了。”

楚凡对于诗词并不擅长，他只会用剑。于是，楚凡试探问道：“沈兄，若是自己答不出来，可以请别人帮忙吗？”

沈宽道：“可以，一百两银子一次。”

流飞云、铁卫齐等人面色不变，显然是事先知道的。但同桌的杨启可就坐不住了。

他虽姓杨，但不是河西杨氏的杨，而是寒门子弟。

祖上有几块薄田，以此供养他考上了探花。

一百两银子，那就是一大家人两年的开销。

放在尹京，仅仅是为了多在花魁面前露露面而已。

显然，到了这个时候，能争花魁的首位恩客的人，不是有真才实学的，就是富可敌国的。

已然不是普通人能玩的游戏了。

楚凡当然没有那么多银子可供消耗，事实上，他和楚潇潇这几天在尹京开销颇大，仅仅是今晚这一顿在春风楼的饭，都得花掉将近一半积蓄。

为了获得有关楚天烛的线索，他也算是破釜沉舟了。

“沈兄，我能先进前十，然后让潇潇替我去答题吗？”

沈宽道：“可以是可以，但潇潇姑娘万一得胜，那便只有潇潇姑娘能去和杜花魁促膝长谈了。”

反正是为了楚天烛的线索，谁去谈都一样。

楚凡道：“那便如此，无妨。”

众人你看看我，我看看你，又都看了看楚潇潇和楚凡。

谁也没有说话，但都在想同一件事。

难道，这兄妹俩，男的不喜欢女的，女的不喜欢男的？

楚凡和楚潇潇都没有看清众人的心思，他们二人，一个一心练剑，另一个在这种地方意外的单纯。

不过众人来不及细想，思绪就被打断。

因为春风楼里来了个格格不入的不速之客。

此人出现于春风楼大厅门口，嚣张地站在大门正中，一身锦衣，手持折扇。身上的玉佩、发髻，都是精美昂贵之物，一身行头足以显示此人非富即贵。

“何云霄在哪？让他滚、咳咳、走出来见见本少。”

李进已经到达战场。