在何云霄对马夫说“回去！有人想跟老子抢媳妇！”之后，马夫吓了一跳。

马夫：“少爷！你是何时娶亲的？小的怎么从未听过？”

听马夫这么一说，何云霄也意识到此地并非现代，有些玩笑话是开不得的。

他解释道：“我看上一个姑娘，还未娶回来，只是先叫着玩，八字还没一撇，你别乱传。”

马夫疑惑道：“少爷，我怎么感觉，你今天与往日有些不同？你今天好像不太精神。”

听了这话，何云霄立马学习原主嚣张起来，一巴掌拍在马夫头上。

“废什么话！老子让你快回春风楼！”

马夫一听，这才对味，于是嘿嘿笑着，手上马鞭拍打起来，车子如同飞起一般，奔向春风楼。

何云霄也是万般无奈，有时真不是自己想要嚣张行事，他作为一个现代人，脾气还是蛮不错的。只是原主给人的印象实在太过深刻，待人和蔼反倒会让人觉得他在憋一肚子坏水。

到了春风楼门口，何云霄等不及马车停稳，直接用轻功跳下，落在春风楼入口处。

这个时节，正是比武环节结束，而落花环节还没开始的空档。

何云霄一进门，全场立刻哗然。

“何云霄来了！”

“卧槽，他真敢来啊！”

“他不怕李公子的吗？”

何云霄见此阵仗，虚眯起眼睛。

整个春风楼大厅此刻在他眼下一览无余。那个官二代李进，坐在楚凡旁边，和同为二代的沈宽以及言官杨启混在一起。

而刚刚才到不久的禁军统领杨哲，则自己一人一张桌子，桌上也不像其他人那般叫了不少酒菜摆上，而是仅有一壶清茶。

就在众人都惊讶地看着何云霄时，仅仅只有杨哲无动于衷，仿佛这场闹剧与他无关。而类似沈宽、李进、何云霄这等纨绔子弟，他看也不看，好像根本不放在心上。

在举世喧闹之中，唯他一人闲适安静，手握一杯热茶，遥遥看着花魁会出来的小门。

真能装逼呀，这个杨哲！

何云霄在心里默默想着。

要说杨哲文武双全，装逼装的都是高端的，那李进就非常接地气了。

李进见何云霄竟敢现身，当场拍桌而起！

而起之后，先看一眼杨哲有没有关注自己，发现没有，然后大声怒斥何云霄。

“何云霄！你目无王法！”

何云霄瞧了一眼朝他大吼的李进，心里非常纳闷。

我平常虽然品行不端，但与这个李进却是无冤无仇。今天他特地跑到春风楼找我，这小子，不会是故意找茬吧？

按照何云霄的性子，这故意找茬，必不能惯着他。

但当何云霄看到杨哲，心里又产生了新的想法。

李进这厮，在小说中就是个活宝角色，听风就是雨，极其没有主见。此人无关紧要，反倒是打我媳妇主意的杨哲，需要重点盯防！

与李进大声怒斥相比的，是何云霄的云淡风轻。

他对李进的怒骂直接置若罔闻，径直走到杨哲附近，对着杨哲附近一桌的酒客，露出和煦的笑容，彬彬有礼地说：“二位，何某瞧上了你们的位置，不知能否割爱。”

那两位食客一脸惊恐地看着何云霄。

他俩简直不敢相信，这种亲切的笑容是无恶不作的何云霄能露出来的吗？

万万不可能！

一定有诈！

快跑！

二人连答也不答，直接屁滚尿流跑出来春风楼。

何云霄继续保持风轻云淡的样子，坐在这桌上，道：“方才二人临时有事，未来得及结算酒钱，赊账非君子所谓，如此，便算在我何云霄的账上。店家，快些将这桌酒菜都撤下去。只给我上一壶好茶便是。”

这一番折腾下来，就连不关注纨绔的杨哲都扭头看着何云霄。

他印象中，这个何云霄比李进还差，不但身无寸长，还到处惹事。

不过杨哲也就看一眼便算。

在杨哲眼中，何云霄之父何元豪才算一代枭雄，值得正视。至于何云霄，连虎父犬子的犬子都算不上，只是一坨狗屎。

那一边气势汹汹的李进也被何云霄这番举动整不会了。

你一个好事不干的纨绔子弟，怎么学起杨哲那一套了？

李进瞧了一眼杨哲，心中打定主意：必须要让杨哲看看我的厉害！今天，这正道我匡扶定了！

他起身找何云霄“近身肉搏”，坐在一旁的杨启，眼看形式不对，连忙嘱咐李进道：“李兄！何云霄不知在搞什么名堂，一会你与他理论时，一定要坚持论点，‘你替艺女揉肩不符礼法，有失体面’。千万不要被何云霄带歪了。”

李进拍着胸脯保证：“放心，我心里有数！”

李进过去了。

本来信心满满的杨启，看到何云霄这般风轻云淡的样子，此时对于李进也不抱太大希望。

本以为何云霄会气急败坏与李进理论，没想到何云霄竟然一点也不生气，这副样子，与传闻中的“自负”与“嚣张”大相径庭。

与杨启不同，铁卫齐此时站在另一个角度在看待问题。

在场几人中，他的武功水平明面上，仅次于楚凡与杨哲，故而他对武道方面的东西了解得更多一些。

仅仅不到一个时辰之前，何云霄还被楚凡打得趴在地上爬不起来，而一个时辰之后，这厮便已经行动无碍。这有点恐怖。

虽然不排除何云霄吃了灵丹妙药，但他能吃灵丹，也从侧面说明了何家财力雄厚。

更有可能的是，这个何云霄刻意被楚凡打翻，他当时和楚凡对打的时候，还有余力。如此，才能解释为何会恢复这么快。

铁卫齐深深看了一眼何云霄，然后还有楚凡，以及早已名震尹京的成名杨哲。在场的几个“位高权重”的年轻人，除了李进，没一个是省油的灯。

李进浑然不知自己现在的处境，他来到何云霄的面前，开口便是质问：“何云霄，你可知你犯了什么大错？”

何云霄学着杨哲品茶，杨哲喝一口，他也喝一口。

对于李进的质问，何云霄毫不着急。

只看他慢慢放下茶杯，才开口说话：“不知李兄所言何事啊？”

李进道：“自然是你替艺女揉肩的事，你身为侯爵嫡子，不以身作则，反倒践踏礼数，屈尊降辈，致我等同辈尊严于不顾……”

听李进这样说，何云霄才明白这李进是为了啥来的。自己替姜姐姐揉肩践踏礼数？这不开玩笑吗？给自家老婆揉肩算践踏哪门子礼数？

李进话到此处，瞧了一眼杨哲，见他还是没注意，忍不住出言提醒。

“杨哲！杨统领……”

杨哲瞪了李进一眼，“何事？”

李进：“我要开始匡扶正道了哈！”

杨哲冷哼一声，心道：你个废物，被何云霄牵着鼻子走，算哪门子匡扶正道？

不过幸好，他从一开始就对李进不抱什么希望，于是没好气地说：“自便。”

“好嘞！”李进重新气势汹汹，“何云霄！你可知错！”

何云霄依旧风轻云淡：“我有何错？”

李进匡扶正道（在杨哲面前出气）的决心不是盖的，立马反驳：“自是替舞女揉肩！”

何云霄云淡风轻，抿了口茶：“哪有舞女？”

正巧，这个时候，重新化完妆的杜花魁以及姜花魁从后台现身，准备宣布下一回合“落花”开始。

李进见姜无忧来了，大喜，指着姜无忧就道：“就是她，姜无忧！”

何云霄好笑道：“那不是舞女。”

李进气势汹汹：“不是舞女是什么，去年还跳舞给太后贺寿呢！莫非你想抵赖？我可告诉你，在场诸如杨启沈宽等，可都看见了！”

何云霄露出戏谑笑容：“李兄理解错了，我没说她不会跳舞，我的意思是，她已经不是舞女了，而是我未过门的媳妇。”

此话一出，全场皆惊！

连杨启都吓了一跳。

何云霄好手段！若姜无忧真算何云霄的枕边人，那揉肩一事，还真就不触犯礼法。

刚刚出来的姜无忧和杜音韵当场呆住。她们还没搞清现在是什么情况。

但李进不管这些，他在匡扶正道这一块，属实反应很快。

“你放、你胡说！你说她是你未过门的媳妇她就是了？那杜音韵也是你未过门的媳妇吗？”

这一次，何云霄戏谑看向一贯事不关己的杨哲，道：“巧了，杜花魁也是我未过门的媳妇。”

轰！

不等李进反驳，杨哲一道内力把手下桌子劈得粉碎！

杨哲终于无法置身事外，盯着何云霄威胁道：“何云霄，饭可以乱吃，话不能乱说！”

何云霄自然不怕杨哲，他现在有楚潇潇罩着，除了楚凡，谁也不虚。

你九品巅峰的武功？

打得过楚潇潇吗？

何云霄优雅抿了口茶，“杨兄，你急了。”