杨哲意识到自己失态，冷哼一声，很快恢复镇定。

台上的杜音韵也站到宣读“落花”环节的位置，面如冰霜，语含怒气地对台下的何云霄说道：“何公子还请自重。音韵即便落魄，也不屑攀附权势。”

杜音韵此话一说，全场之人皆叹服她的傲骨。同时，也让之前猜测杜何之间关系暧昧的人，都闭上了嘴。

大家都知道，杜花魁为何会出现在此处，众人一面钦佩她的气节，一面感叹她命途多舛。

杜音韵此时在逆境中展现的傲气，与她不公的命运形成了鲜明的对比，在这种对比中，她的傲骨显得愈发可贵。

从杜音韵站到台上开始，杨哲的眼睛便一刻也没离开过她的身上。

这个女人现在的身影，和五年前杨哲的记忆，完美融合在了一起。

就连杨哲自己都没想到，遭此劫难的杜音韵，非但没有消沉，非但没有妥协，反而是在困境中愈发精进。

她身上那种淡漠、冷漠、出尘的气质没有丢失，甚至相比五年前，增加了自信和傲气。而她的眼神，出奇的清澈和坚定，就像有什么一定要完成的目标，在远处等着她一步步完成。

杨哲的呼吸有些急促。

在他眼中，单论气质相貌，此时的杜音韵，已经完全不逊于风华绝代的长公主。

更重要的是，长公主对他杨哲来说，算是个很难得到的目标，而杜音韵对他来说，基本上可以说是唾手可得。

而且，这个唾手可得有个非常正当的理由，就连长公主本人都无法反对，那就是“联系楚家军旧部”。

杨哲毕竟是一代天才，能达到文武双冠的人，自制力远超常人。

他收复心神，隐去心中念头，风度翩翩地站起身来。

“音韵妹妹，你还记得我吗？”

众人不知道杨哲和杜音韵还有交情，当场好奇观望二人。

杜音韵确实对杨哲印象不错，她款款回了一礼，道：“杨家哥哥，音韵记得你。”

此番态度，与对待何云霄简直判若两人。

杨哲当场挑衅地看了眼何云霄，道：“何公子，音韵妹妹不屑攀附权势，你切莫白日做梦。”

就连李进也哈哈大笑，“不错不错，何云霄，你别闹了。我堂堂尚书公子都没媳妇呢！”

何云霄无语地看着李进，原小说二十多万字，这李进别说摸人家姑娘的手了，就连和女角色的对话都没有几条。有也几乎全是和他表姑孟清浅的交流。唯唯诺诺那种，哪句不对直接被孟清浅叫人拖出去暴打。

李进看着何云霄的眼神，有些纳闷。

“何云霄，你干嘛用这种眼神看着我？”

何云霄收起一分复杂、二分无语、三分怜悯、六分嘲笑的眼神。

为什么是十二分？

因为何云霄是老司机，驾照就是十二分。

何云霄收回看李进的目光，转而把杜音韵和杨哲放在视野里。

【杜音韵对杨哲好感度为60】

【杨哲对杜音韵好感度为90】

曹，杨哲这个狗东西果然在打我老婆的主意！

不过，杜妹妹对杨哲好感度也蛮高的，这让何云霄有些吃醋。

楚凡70好感度也就算了，毕竟他是主角。这杨哲凭什么也有60好感度啊！

何云霄没有犹豫，立刻走到比武台下，距离杜音韵很近。

然后学着杨哲蛮不讲理地说：“音韵妹妹，你还记得我吗？”

杜音韵面无表情地说道：“不熟。”

这句“不熟”，又让几处嘲笑何云霄自不量力的声音响起。

何云霄没管他们，他之所以靠近杜音韵，就是为了内力传音。他的武功只有八品巅峰，比九品巅峰的杨哲弱上不少。为了避免被杨哲发现，只能近距离传音。

如果是楚潇潇，大概可以随意传音，而不用担心被人发现。

但何云霄并不羡慕，这种偷偷摸摸地传音，其实挺刺激的。

随后，杜音韵就听到了何云霄给她用内力传音。

“好妹妹，杨哲是坏人，你离他远点。”

杜音韵不会武功，自然没办法给何云霄传音，她只好眨了眨眼。

【杜音韵对杨哲好感度由60变为30】

看着杜妹妹对杨哲的好感度急速下降，何云霄表示非常舒坦。

对不起，有杜妹妹90好感度的人就是可以为所欲为。

见何云霄离杜音韵有些近，杨哲当场不愿，他直接说道：“音韵，你不是要宣布进入落花环节吗？快开始吧。”

杜音韵没有动作，直到两个呼吸之后，何云霄传音给她，说“宣吧”，于是，她才开始宣布进入花魁首秀最后一个过程，落花。

期间，李进不依不饶，依然想匡扶他的正义，不过被杨哲一道凌厉的目光看过去，也放弃了给杜音韵捣乱的念头。

侍女在比武台上搬来十张桌子，依次对应比武环节得金花的一到十名。

这十名中，有不少老熟人了。

第二名流飞云，第四名铁卫齐，第五名沈宽，第七名刘凯熊，第九名楚凡，第十名陈子墨。

其中，最令何云霄感慨的就是刘凯熊了。

这小子两次被楚凡打败，没想到竟然在最后，凭借银子的力量排到了楚凡的前面。

果然，银子才是真理。

当然，除了刘凯熊以外，发小陈子墨竟然也能排进前十，这是何云霄没想到的。

但仔细想想也差不多。陈子墨的武功，稍强于没吃噬魂丸的自己，打败大多数人还是不成问题的。而且这小子在文字天赋上也还不错。

来年科举，考不上状元、榜眼、探花，兴许也能混个进士。武道修为上也差不多，前几名是铁定争不过，混个上游难度不大。

文武两开花，小杨哲了属于是。

这种时候，学生还应当以学习为重，花魁选秀什么的，陈子墨，你把握不住啊。

何云霄本来只打算当个看客，但他现在决定参赛。

杨哲的存在让何云霄很有危机感。他生怕楚凡比不过杨哲，让杨哲去单独见杜妹妹。

何云霄对楚凡的人品是很放心的，毕竟是主角。但他对杨哲是一点都不放心，这厮，单独见我老婆指定什么都干得出来。

于是在何云霄的软磨硬泡之下，发小陈子墨只好无奈地把名额让给了何云霄。

何云霄拍了拍好兄弟陈子墨的肩膀，豪迈表示：“子墨，等我当上大将军，定封你为前锋大将！”

陈子墨只能表示：“我得好好练武，争取多活几年。不然等不到你当大将军。”

聊天打趣很快结束，十个人上场参加花魁选秀最后的文采比试。

令何云霄没想到的是，楚凡竟然没来，来的是楚潇潇。除此之外，杨哲不知用什么手段让第一名把名额让给他，而甚至连李进都以第六名参加了。

于是，现在场上的形势就是：

第一名，杨哲。第二名，流飞云。第三名，路人甲。第四名，铁卫齐。第五名，沈宽。第六名，李进。第七名，刘凯熊。第八名，路人乙。第九名，楚潇潇。第十名，何云霄。

十张桌子对面，正是负责评判诗词水平的五位春风楼姑娘。

杜音韵，姜无忧等五人。

很快比赛开始，杜音韵发布了落花环节，第一轮的命题，“花”。

听到这个词，何云霄咧嘴一笑。

（·√·）

知道什么叫九年义务教育吗？

你们这群渣渣。