诗词比拼正式开始。

侍女手捧一块绣花手绢，来到第一位，杨哲的面前。

按照规矩，这种绣花手绢，都是由选秀的花魁亲自所绣。所以这一块，自然出自杜音韵之手。

现在，这宝贝放在杨哲的面前，杨哲想要却不敢要。

因为一旦获得此物，就代表“落花”失败，失去了争夺花魁首位恩客的权利。

换句话说，这手绢就是安慰奖，给花了不少钱参赛的各个公子留的纪念品。

侍女手持手绢来到杨哲的面前，这个动作，就代表轮到杨哲回答名为“花”的命题了。

理论上来说，答题形式多种多样，诗词，歌赋，成语，甚至名人名言都行。只要包含“花”字，或者是隐含“花”字，都算答题成功。

但杨哲何许人也？

那可是文武双状元！

场下那么多人瞧着，绝不能随便糊弄。就连杨哲自己，也有心在杜音韵面前展示文采。

不疾不徐地站起身来，杨哲酝酿几息，当场念了自己所作的诗句：“骑马硝山北，闻歌落日还。风吹薰衣草，金戈照北疆。”

这诗虽不能媲美前人所做的千古绝句，但若是即兴所为，仍可评为上等。

就连坐在杨哲身旁，排名第二的流飞云也由衷鼓起掌来。

“杨兄，好诗！二十个字便描绘出一张栩栩如生的边塞风光图。一位将军在薰衣草地骑马北望，代表和平安逸的歌声徐徐响在耳畔。与之产生强烈对比的，则是落日余晖下，将军手上擦得发光的长戈。”

杨哲平日最不屑与人称兄道弟，以他的家世和天资，平心而论，能与他称兄道弟的人，真没几个。

何况他自诩与长公主同辈。

所以，就连一贯善于仗父欺人的李进，这种级别的二代都因为矮了长公主一辈，而从未得到过杨哲来自平辈的正视。

杨哲年纪虽不大李进多少，但因为倾慕长公主的关系，自觉高李进一辈，往往都是以长辈的口吻和李进说话。

这让李进万分不服。

我表姑教训我也就算了，你杨哲除了长得帅、武功强、文采好，还有哪点比我李进强吗？

不过今天，流飞云吹捧得十分到位，让杨哲在杜音韵面前十分有面，于是杨哲破例与他拱了拱手，道：“兄弟谬赞了。”

大家都是会使眼色的人。

铁卫齐的铁鹰帮要想在尹京混得开，自然离不开这位禁军统领、皇家近臣的帮助。不管是楚凡还是杨哲，这等未来可期的国家栋梁，能与之交好，当然要与之交好。

江湖上行走，多个朋友多条路。

铁卫齐也站起来恭维道：“好一个，金戈照北疆！真是好诗！”

沈宽不甘落后，他身为尹京府尹之子，朝堂上的事情多少听过父亲讲过一些。这位杨哲杨统领，不管在韩丞相那里，还是长公主那里，都非常吃香。虽然现在官拜四品，但是他平步青云，一步登天，不过是迟早的事。

沈宽：“不错，杨统领的拳拳报国之心，此诗可见一斑。”

沈宽之后，到李进了。

事情到李进这里，往往简单很多。

这么说吧，李进在鹿角书院上课时，其父礼部尚书李工勤曾特地去问儿子成绩。教书的先生思考了半晌，叹了口气对李工勤说道：

“尚书大人，您公子读书吧，就和读了书一样。”

见别人都站起来鼓吹杨哲，李进虽一贯不服杨哲，但为了展示自己渊博的学识，也只好站起来跟着鼓了鼓掌。

“这个诗写的好啊！相当的不错。很好、很好。”

稍后轮到楚潇潇，楚潇潇当然不会巴结什么杨哲。她就在位置上眨着漂亮的大眼睛，什么也不干。

最后是第十名何云霄，何云霄当然也不会吹捧杨哲，但他却也不像楚潇潇一般无事可做。

姜姐姐杜妹妹都坐在他的对面，此时，他正手托腮帮，眼睛滴溜溜地看着两位花魁。

杨哲有意使何云霄出丑，毕竟以何云霄的名声来说，他的文学水平，比之李进更差。

李进再怎么样，也是读过书的人。而何云霄，压根就不读书。

用纨绔们的话说：学习？学个屁！学习是纨绔该干的事吗？

杨哲对何云霄道：“何公子，我这诗，如何？”

何云霄懒得站起来，坐在位上，掏了掏耳朵。

“还行，就是听完得挖挖耳屎。”

杨哲冷哼一声，不去与何云霄徒争口舌之利，转而询问杜音韵等五位姑娘。

“各位姑娘，我这首自创小诗，可算做数？”

五人商量了一下，便给这诗，打出“上佳”评分。

评分高于“良好”，就算此诗做数，“上佳”的评分，已经算很认可此诗了。

杨哲满意坐下，于是，持着绣花手绢的侍女来到了第二名流飞云的面前。

流飞云思考片刻，然后款款深情道：“桃之夭夭，灼灼其华。”

此乃诗经中的名句，众人无人质疑，也更无需花魁评分，直接算过。

到了第四名铁卫齐。铁卫齐则是较为单纯的武人，书也读过，但不多，根本不能和杨哲、流飞云这种文艺公子哥相比。

他没有包袱，却也直接，直接道：“繁花似锦。”

后面沈宽略有文墨，但他也不装逼，道：“昙花一现。”

成语这种，过得很快，因为不像自创的诗还要打分，也不如诗经名句那样需要深情朗读。

马上轮到李进。

李进站起来，也不含糊，如同倒黄豆一般，噼里啪啦说了一大堆。

“百花齐放、落花流水、如花似玉……”

排在后面的刘凯熊冷汗直冒，心里不住劝这位尚书公子别说了。

这带花的成语都给说完了，我说个啥呀！

李进这样干虽不地道，但确实不犯规则。排名靠前的人先说，排名靠后的人不得重复，本来就是上一环节，得金花多者的优势。

要不然，别人为什么要花钱抢名次呢？

李进搜肠刮肚，把能说的成语全给说完了。

随后颇为自得地蔑视了一眼杨哲，然后问杜音韵道：“杜花魁，我说得如何？”

不仅是杜音韵，就连资格较老的姜无忧和其他三位红牌姑娘，也都是第一次见这种场面。

别人写诗你背成语，还好意思来问成语背得怎么样？

但李进毕竟有些身份，不好怠慢，杜音韵只得道：“李公子背成语的时候，很有感情。”

李进眼睛一亮，深深觉得杜音韵真是知己！

“杜姑娘，怎么有感情了？”

杜音韵道：“有种扬眉吐气的感觉。”

李进一拍手，“说得好！还有呢？”

见李进不依不饶，早已将杜音韵视为己物杨哲终于讲话，“李进，差不多得了，下一位。”

李进后面则是刘凯熊。

由于李进把能说的成语都说了，所以刘凯熊憋了半天没憋出一个词来。

终于在第一轮中，得了绣花手绢，被打下台去。

一个命题最少要走过一轮，才会开始下个命题。

所以当刘凯熊的后一位，路人乙面对这名叫“花”的命题时，也是束手无策。

悻悻得了绣花手绢，下了台。

路人乙再之后，就是第九名楚潇潇了。

如果她答不出，同样也是得手绢被淘汰的命运。

一息，两息，三息……

楚凡坐在台下看着妹妹，心里也有些紧张。

若是潇潇答不上来，那该如何向杜音韵讯问十年前楚家惨案的线索？

正当所有人都以为楚潇潇要放弃的时候，楚凡目光如炬，他赫然观察到，何云霄和楚潇潇之间，有些光线轻微地扭曲了。

这是内力传音！

然后万众瞩目之中，楚潇潇缓缓开口。