实际上，何云霄经过义务教育的训练，肚中的墨水，不说可以颠覆齐国文坛，也能自行开启属于一个人的文学盛世。

之所以让楚潇潇等那么久，不是他刻意为了帮助楚潇潇装逼，而是脑中绝世好诗太多，选择困难症犯了。

像是什么：“花开时节动京城”、“零落成泥碾作尘”、“暗香浮动月黄昏”……随随便便就是千古绝句，说出来能当场吓死在做的诸位。

只不过，这些诗句实在太过骇人，从楚潇潇这样一个没有背景的，花季的，看似天真烂漫的姑娘嘴里说出来，可信度有点不高。

何云霄搜肠刮肚，终于在最后时刻，找到一首适合楚潇潇的词！

在春风楼所有人的目光当中，绝美少女楚潇潇贝齿亲启，说出了一首，不管在任何时空，任何世界都能传唱千年的《一剪梅》。

“红藕香残玉簟秋，轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来？雁字回时，月满西楼。

花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

此诗一出，全场寂静。

楚潇潇的话语，仿若魔音绕耳一般，不断回荡在每个人的耳边、心上、脑中。

有些颇有文学功底的，例如杨哲、流飞云、杨启等，此时喃喃自语，极尽所能去品味词中内涵。

有些感同身受的，比如某些女子，甚至包括何云霄对面的红牌姑娘，此时已然泪出眼角，流做两行。

有些文学功底不强的，例如铁卫齐，即便品不出什么东西，仅仅只从字面上，也能感受到，文字直白传达出的感情。

一位相思成疾的女子，站在湖中小舟上，痴痴眺望远方。

这种画面，能难不让人忧伤，很难不让人心碎。

何云霄看着在场众人如痴如醉的模样，心里有些打鼓。

卧槽？杀伤力这么强吗？不至于吧？

我中学时候，看见这诗虽有感慨，但也还好，不至于各个眉头紧皱，话都不说吧？

片刻之后，何云霄明白过来，自己感受不强是因为自己出生在一个，有汽车、高铁、飞机、互联网的现代，根本不明白何为“相思”。

而齐国的各位，与诗的原作者李清照差不多是同一个时代。没有快速的交通和便捷的互联网，一切都很慢，一切都很远，只有相思很长，爱情很久。

然后，何云霄突然意识到自己狭隘了。格局小了。

谁说现代人没有相思？

现代人单相思还少吗？

想当年，我也是同时单相思好几位小姑娘的男人。

就在何云霄胡思乱想的时候，他猛然发现，有一个人，也和自己一般洒脱，没有陷入诗词意境的回响之中。

此人正是李进！

李进懵懂地看着周围面色低沉的各位，有些不明所以。

他见到同样无所事事的何云霄，于是用口型问何云霄，道：“他们都怎么了？”

何云霄道：“这首诗后劲有点大，他们有点晕诗，缓一缓就好了！”

李进听到这话，心里一乐。

“嘿！我这么快就恢复了，是不是说明，我天赋比他们更强？不行，得抓紧把这诗记下来。下回见到表姑，把我不会晕诗的天赋说出来，让表姑也高兴高兴。”

同样无感的，还有当事人楚潇潇。

她第一次主动传音给何云霄。

“这是什么诗？”

何云霄道：“写女子相思的。”

“你写的？”

何云霄道：“不是我写的，我借的。”

“问谁借的？”

何云霄道：“李清照。”

“你喜欢她？”

何云霄苦笑解释：“怎么说呢，她是才女，我也有一点喜欢她，但最主要的是，她不喜欢我。而且，我和她是不可能的。”

楚潇潇冷冷瞥了一眼何云霄。

“废物。”

何云霄：……

少倾之后，众人从伤感中回过味来，与上次杨哲做诗不同的是，这一次，连品鉴此词的人都没有。

其实不是说没有，而是不敢。

任谁都瞧得出来，这词的文学造诣极高。

到了这种程度，胡乱点评，只是为后世之人徒增笑料。

光那一句“此情无计可消除，才下眉头，却上心头”，既是朗朗上口直击人心的白话词句，又已写尽相思情苦，只怕是前无古人后无来者了。

“杜姐姐，请问我这小词，可算做数？”甜甜软糯的声音响起。

众人陡然醒悟过来，这诗的作者，竟然还是一位二八年华的美妙少女？

原以为楚凡兄妹，只有楚凡才是天才，没想到，这二人一人武道无敌，一人文道无敌，简直就是一对妖孽呀。

杜音韵自幼饱读诗书，单论诗词造诣，或许还在杨哲之上。

只是面对这一首《一剪梅》，她丝毫不敢大意。

匆匆回了一句“妹妹稍等。”然后抓紧和姜无忧等人商量起来。

商量的结果不负众望，给了楚潇潇一个“绝佳”的评价。

这一轮诗词比试，虽说大多数人都过了关，可是孰优孰劣，一看便知。

最后，在楚潇潇这个压轴大戏之后，压力来到了何云霄这边。

答题的时候，何云霄也从位置上站了起来。

他居高临下地看着在场的几位。

人生百态，尽收眼底。

杜妹妹和姜姐姐担忧的眼神不用多说。

来自选手的这一面更为精彩。

第一位的杨哲，用一种颇为嘲讽的目光看着自己，仿佛在说：何云霄，有我和楚潇潇珠玉在前，你自己掂量一下自己的水平，尽早放弃，别再丢人现眼了。

第二位的流飞云，他的目光似笑非笑，好像非常期待，这个平时与读书无关的纨绔何云霄嘴里，能吐出什么象牙来。

第四位铁卫齐，他的目光明暗难辨。但何云霄竟然从中看到了，一点隐藏的期待。莫非他认为我能翻盘？

第五位沈宽，这小子的目光有点纠结，难道是后悔替楚凡出头了？

第六位李进，这个李进好奇怪啊？为什么无缘无故地乐呵起来了？

最后，是坐在自己身旁，第九位的楚潇潇。

这是何云霄第一次，在这样充足的光线条件下，堂堂正正地看着楚潇潇。

即便楚潇潇虐他多少次，他也不得不承认，楚潇潇真的很漂亮。

楚潇潇年仅十六，身材不如姜姐姐丰腴，气质不如杜妹妹清冷。但她的五官就是非常合适的结合在一起。挪动一点，更改一点，都会破坏那种浑然天成的和谐感。

笑的时候，眉眼弯弯，好像活泼可爱的小精灵。而面无表情时，又有魔女君临天下的气质。

何云霄盯着楚潇潇的右手看，她右手的牙印，是他们两个人心照不宣的秘密。

察觉到何云霄的目光，楚潇潇将右手往衣袖里缩了缩，随后瞪了何云霄一眼。

何云霄觉得好笑，这个白眼是“潇潇”瞪他的，而非“楚楚”。

所以，非但没有威胁，反倒让人觉得可爱。

持绣花手绢的侍女站在何云霄面前提醒道：“何公子，时间快到了，你要放弃吗？”

何云霄深吸了一口气，道：“不要，我要开始答题。”

春风楼无数目光此刻都投射在何云霄的身上，何云霄缓缓开口，说出了四个大字。

“花开如火……”

杜音韵和姜无忧当场松了口气，不管如何，有这样一个似像非像成语的词汇，她们便能稍微偏向何云霄一点，把这个算作合格。

但令在场所有人都没想到的是，何云霄竟然没有答完！

嘴角勾起笑容，何云霄不觉得自己有丝毫落败的可能性。

你以为老子是一个人吗？老子背后，可是一条流淌了五千年的河流，每一滴河水，都是万万人智慧的精华！

你们拿什么和老子比？

随后，何云霄说出了紧接着的四个字。

于是，这句诗便是：

“花开如火，也如寂寞。”