花开如火，也如寂寞。

取自朦胧诗派代表人物顾城的诗作《你喜欢歌谣》。

至于顾城是谁，想必不需过多介绍吧？

他的代表作《一代人》——黑夜给了我黑色的眼睛，我却用来寻找光明。可谓是通杀初高中的学生作文，也是各个时期文艺青年必背的现代诗句。

没事的时候，高低整上两句，不管别人看没看到，自己反正是逼格拉满。

何云霄背课文并不很行，但说到文艺装逼，那却是双汇火腿肠——王中王。

像是这种极具逼格的现代诗句，何云霄上辈子，背得一点都不比古诗少。

说归说，闹归闹，虽然何云霄的初衷，是在可恶的杨哲面前，装一个大逼，但是不管动机如何，都不能抹除诗句本身的艺术价值。

花开如火，也如寂寞。

四字一句，八字成诗，简言意骇，意味隽永。

“好！”

全场寂静当中，李进率先站起来鼓掌。

何云霄瞧着李进站了起来，一点都不意外。

虽说方才不久，李进还在处处找他麻烦，但何云霄对李进的印象却十分不错。

李进这个人，在原小说中，风评一直可以。究其原因，就在于这个人特别的单纯。当然，这是高情商的说法。

而他的动机其实一直都非常简单，就是在杨哲面前，找回场子。

不管是“匡扶正义”，还是一股脑地背成语。

实际上，都是想在杨哲面前耀武扬威。

找场子这事，要是由何云霄来做，那必然是利用自己身为表侄的有利身份，当着杨哲的面，摸摸表姑的手，蹭蹭表姑的脸。这样不仅能促进亲情增长，还能让杨哲恨得牙痒痒却也说不出反对的话。

李进就干不出这种事，但他能干成另一种。

就比如现在，趁着所有人都在晕诗的时间里，李进第一个站了起来，大叫道：“好！好诗！真是好诗！写得真不错。”

说完话，不忘挑衅地看了杨哲一眼，心道：杨哲，本少不会晕诗，没想到吧？

杨哲阴沉着脸。

他倒不是被李进挑衅到了，只是万万没想到，何云霄竟然真的能写出诗来。

这八个字，不说别的，单论简洁与内涵，就远在自己的边塞诗之上。

堂堂文科状元，在一场青楼诗会上，竟然接连落败给两位小卒？

真可谓颜面尽失。

何云霄看着杨哲阴沉的面色，没有放过痛打落水狗的机会。

大度是主角该做的事，反派从不大度。

他呵呵笑道：“杨统领，我这首花开如火，你觉得怎么样？”

只能说杨哲不愧是杨哲，即便是心里难受，表面功夫依然做得十分到位。

他颇有风度地站了起来，开口便是：“这前后八字实在不错，想不到何公子，竟然也是一位斯文人。”

话虽未明说，但字里行间，嘲笑何云霄是纨绔子弟的意思，已经溢于言表。

何云霄自然不甘落后。

“杨统领说笑了。统领一身俗事，又是穿盔拿甲又是殿前跪拜，不如我等斯文属实正常。”

杨哲嘴角抽了抽，心里却是暗惊一下。

谁说这何云霄是狂妄无知？这伶牙俐齿，比一些朝廷言官都更胜一筹。

既然如此，杨哲也不打算与何云霄墨迹了，当场甩出大招。

他道：“何公子，你这‘花开如火，也如寂寞’八个字，当真绝妙。只不过，自古以来，就没有八字成诗的说法。即便是四字诗，也得前后八句，写满三十二字才行。”

杨哲轻蔑地看着何云霄，他不相信何云霄真有才华。

这惊才绝艳的“花开如火，也如寂寞”两句诗，八成是从某个不知名的秀才那里抄来的。

带着这样的自信，杨哲直接逼问：“若何公子真要作诗的话，请把上下文直接写出来吧。”

在何云霄看来，杨哲此番逼问，简直就是把脸伸过来，请自己用巴掌奏乐。

那真是从未听过如此奇怪的要求。

双手负在身后，四十五度扬起下巴，何云霄缓缓开口，一字一句念起顾城的诗《你喜欢歌谣》：

“你喜欢歌谣，孩子。这歌是唱给你的。这漂亮的蜜色的火焰，一次次被秋天吹动。

早晨干净得像一块玻璃，上边有水亮着。开始还不知道呢，为你在树林里唱歌。

唱过的树都倒了。

花开如火，也如寂寞。”

何云霄念完之后，全场鸦雀无声。

铁卫齐、沈宽等人根本不敢说话，因为众目睽睽之下，被人发现一点都没听懂的话，有点尴尬。

“怪了！”李进挠了挠头，“这诗真是奇怪，一点格律都不讲，而且有长有短，前后都对不齐。最奇怪的，每一句话我都能听懂，为什么合在一起，我就一个字都看不懂了？”

李进这话，确实是绝大部分人的心声。

杨哲更是毫不避讳，直言道：“我还以为何公子真有什么学问呢。作一首诗，结果驴唇不对马嘴。”

流飞云当初也被何云霄的“花开如火，也如寂寞”吓到了。

有楚凡这等武学天才作为参照，若说楚潇潇的文学水平还在意料之外，情理之中。那何云霄的文学水平，就彻彻底底令人难以置信。

何大纨绔这么多年的形象在人们心中不动如山，这一下告诉大家，他其实是写诗鬼才，这谁受得了？

所以，当何云霄念出了全诗，不少人都松了口气。

就这？

不讲格律也能叫诗？

不工工整整也能叫诗？

流飞云拍着折扇笑道：“杨兄莫要挤兑何公子了。单论‘花开如火，也如寂寞’八字，何公子已然不俗，何必再去计较其他呢？”

杨哲接上流飞云的话，道：“是我高估何云霄了。”

此言一出，全场哄笑起来。

确实，这样的何云霄，才符合人们心中的形象。

“陈子墨。若科举状元便是杨哲这等沽名钓誉之辈，那咱们不考也罢。”

这句说完，何云霄没有多说，释然坐下。

杨哲冷笑道：“何云霄，莫以为你父亲是上将军你便能胡作为非。”

何云霄悠然道：“写诗而已，如何胡作非为了？莫非世上之诗，只有你杨哲写得，我何云霄写不得？”

杨哲道：“你这如大街路人说话一般，也能叫诗？”

何云霄道：“既有诗意，又有内涵，万事不应拘泥格律，我这如何不算？”

一位禁军统领，一位侯府公子，两人吵起架来，一时间都无人敢劝。

第二位的流飞云丢了纸块到铁卫齐桌上，眼神给他示意了李进。于是，第四位的铁卫齐戳了戳第五位的沈宽，给他示意了李进。

沈宽无可推卸，只好硬着头皮说：“李公子？”

李进偏头看着沈宽，“干嘛？”

沈宽道：“李公子，这两位斗嘴下去也不是办法，你劝一劝吧。”

李进不傻，疑惑道：“你怎么不劝？”

沈宽赔笑道：“李公子，您是二品尚书之子，又是当今太后的侄孙，当今长公主的侄子。现在就没有比你地位更高的人。公子不维护尹京秩序，谁来维护尹京秩序？”

李进仔细一想，确实如此。

“包在我身上。”

当即揽下匡扶正道的大活。

果断起身道：“你们别吵了！有什么好吵的？今日是花魁首秀，杜花魁在这，何云霄的诗算不算诗，问她不就行了？”

杨哲看着李进，心想这蠢货总算是干了一件好事。

当场顺着李进的话道：“何云霄，你敢让音韵妹妹评断你的诗吗？”