何云霄都要笑岔气了。

我有什么不敢的？

但他努力憋笑，不敢暴露得太明显，不然这个杨哲不玩了怎么办？

何云霄憋笑憋得面露难色，“怎么评断？”

杨哲见何云霄如此，心里底气更足。

当事人都没有信心的话，那这一堆白话凑成的东西，凭什么叫诗？

他傲然道：“现在本就是‘落花’环节。自行作的诗词，能否达标算数，当然要经过花魁本人的判断。”

何云霄点点头，补充道：“说的对。不过我想问的是，怎么判断你的水平？”

见杨哲有些不解，何云霄补充道：“众所周知，花魁评分有较差、良好、优秀、上佳、极佳、绝佳六个等级，若我能收获‘绝佳’评分，那是不是说，你杨哲有眼无珠？不识真货？”

杨哲冷哼道：“你想和我打赌？”

何云霄笑道：“不错，正是打赌。我得‘绝佳’，你自行离开。我若未得‘绝佳’，我自行离开。杨哲，你敢赌吗？”

杨哲自问，身为科举状元，自己的文学素养还是到位的。不管怎么说，也不至于让真正的明珠蒙尘。

就拿何云霄的诗来说，即使对何云霄有成见，但杨哲自己也非常愿意承认，最后那个“花开如火，也如寂寞”确实非常惊艳。

但你要是把一堆不符合格律的白话凑起来算作是诗，那就非常扯淡了。

其实，杨哲的自信不但来自自己对诗词的判断，更是基于杜音韵本身在诗词这方面，拥有比他更高的文学素养。

诗词这种“雅致玩具”，大家闺秀和穷酸秀才才是真正的行家。

杨哲一身武艺，骨子里还是尚武的。

将军不打无准备之仗。所以，杨哲基于以上判断，他相信，对诗词有更高要求的杜音韵，根本不可能把何云霄这一堆白话拼出的东西算作是诗。

面对何云霄的赌约挑衅，杨哲坦然接下，甚至加码。

趁着必胜的赌局，把何云霄这个碍眼的东西，彻底从音韵妹妹的视野中清扫出去，岂不美哉？

杨哲道：“何云霄，无需‘绝佳’，你的词只要得到‘上佳’，我便就此离开，从此与音韵妹妹再不相认。同样，你若得不到‘上佳’，你便就此离开春风楼，此后再也不许纠缠音韵妹妹。”

何云霄中途折返，就是为了阻止杨哲抢他老婆，此时哪有不从的道理？

当即道：“一言为定！”

杨哲更是害怕何云霄反悔，毕竟反悔对纨绔子弟来说，那都是家常便饭。于是道：“今日我二人赌注，还请春风楼的各位都做个见证！”

众人当然是看热闹不嫌事大的心情，禁军统领和上将军之子为了一个女人互相争斗，这等场面，那可不是想见就能见到的。

“没问题！”

“杨统领放心吧，我等定盯着何云霄！”

“谁反悔谁是狗啊！”

坐在杨哲旁边的流飞云对他拱手道：“大局已定，飞云先恭喜杨统领了。”

听到这话，杨哲看这流飞云愈发顺眼。道：“江湖人称流云探花手的流飞斩是你什么人？”

流飞云面露喜色：“正是家兄。小弟没有武学天赋，又生性爱玩，故而在尹京替家族管理产业。醉仙居正是我流家旗下。统领若有意来醉仙居玩，小弟定然全程陪同。”

杨哲客气道：“一定。”

那边，何云霄请来笔墨，将全诗默写在绢纸上。这一手字迹，不说是土崩瓦解，也可以说是鸡飞狗跳。

当然，这都不是重点，重点是何云霄默写完诗之后，还颇为淘气地在纸的一角写上“摸手手”。

随后，这牵扯了两个男人命运的纸，就被送到了春风楼五位评分姑娘的桌子上。

其实杨哲猜得半点没错。

杜音韵在诗词歌赋上很有造诣，若是没有范家的范梓弱，杜音韵大概可以算是尹京第一才女。

何云霄的现代诗确实很有诗韵，但是超越时代太多，不被理解非常正常。

按照平常的规律，杜音韵为了求稳，或者说看不懂，或者是别的原因，根本不会认同何云霄这样一篇非常晦涩，且极其具有争议的现代诗。

因为评文是要看脸的。

这诗若是某个大儒写出来的，那么就能载入史册，供人好好研究。因为大儒有前作打低，水平是有保障的。

但却是何云霄这样一个，文学水平在别人看起来，实际为负数的人写出来的，那不被直接丢进垃圾堆，都算是尊重的了。

只是千算万算，有一点杨哲猜错了，就是现在的杜音韵，或者说任何处于恋爱中的女人，根本就是不讲道理的。

管你诗词如何，想让何云霄不再“纠缠”自己？想都别想！

杜音韵拿到何云霄的诗，越看越觉得他潦草的字迹很是可爱。

很快，她就注意到何云霄在下方悄悄写的三个字，“摸手手”。

杜音韵悄悄夹紧双腿，脸蛋刷一下就红了。

她连忙使自己“退烧”，恢复面无表情的清冷模样，可是却阻止不了大脑像坏掉一样，开始不停回忆何云霄坐在她床上的样子。

强壮健康的肌肉、粗糙但温暖的大手、比世间所有男人都英俊的脸庞……

从小养在家里，杜音韵其实不太明白什么叫恋爱。她所以为的一生，就是到了年纪，嫁一个男人，然后替他相夫教子，直到过完一生……

但是何云霄不是那样的人，别人都说他很坏，但其实他很有趣，很有原则，同时也很有理想，最主要的是，能够毫无保留地相信自己。

就连杜音韵自己也明白，这种被信任，被需要和被依靠的感觉，其实就是让她彻底中毒的东西。

可是感情就是这样，即便明白，还是深陷其中，不能自拔。

姜无忧已经打好了评分，见旁边的杜妹妹迟迟没有动静，于是向她看了过来。

杜音韵痴痴盯着何云霄写字的绢纸，姜无忧顺着她的目光看下去，在纸的一角看到了隐蔽的三个字“摸手手”。

姜姐姐的脸蛋顿时有点红润。

她想到杜音韵和何云霄之间还在闹矛盾，何云霄太强行了，还差点……

姜无忧自己不会去吃何云霄和杜音韵的醋，但姜无忧也知道，像杜音韵这种大家出生的闺秀小姐，最喜欢吃醋这一套。

害怕因为自己导致两人彻底没戏，她连忙和杜音韵解释道：“音韵，不是你想的那样，我和何云霄之间一清二白……他摸我手是因为……”

杜音韵被姜无忧这么一说，醒悟过来，恢复对何云霄不熟的样子，冷冷道：“姜姐姐评完分了吗？”

姜无忧点点头，随后把大家的评分都收集起来。

三位红牌的姑娘当然看两位花魁的脸色行事，这两位一位给了“绝佳”，一位给了“极佳”。

三人虽说也看不出何云霄的诗哪里算诗了，但总之跟着花魁打分不会出错。

于是，在杨哲充满自信的目光中，侍女宣读了何云霄现代诗的评分。

“极佳。”

极佳！

评分一出，全场愕然。

怎么能是极佳呢？

杨哲甚至都开始怀疑起自己的生平所学。

何云霄的这首诗，但凡是正常人，都不会觉得是极佳吧？

何云霄对这个结果没有丝毫意外，裁判都是他的人，这怎么输啊？

他火上添油道：“若不是杨统领把标准从‘绝佳’改为‘上佳’，小弟我真就要拍屁股走人了。”

起身，行礼。

“何某多谢杨统领相助，在此恭送统领离开。天黑路滑，早点回家。”