话说刚才，杨哲走时给李进传音。

杨哲在几位参赛选手中位列第一，坐在最前，而李进则位处中游。

两人中间隔着几位选手，其中流飞云、铁卫齐和沈宽都有武功。流飞云和沈宽的武功不高，但铁卫齐可是八品巅峰的修为，已然属于高手了。

可杨哲传音起来毫无顾忌。原因无他，仗着自己是九品巅峰的修为。

世上的宗师境武者寥寥无几，各个都是有名有姓的。

除了鼎鼎大名的宗师境大人物，杨哲凭借自己的修为，到哪都是横着走。所以传音起来，自然没有顾虑。

只是他想不到，此界武功最高者楚潇潇，便安静坐在他不远处。所以，他对李进的一阵传音，被楚潇潇听得分毫不差。

其实，之前何云霄的小心传音，也全被楚潇潇听在耳里，只不过楚潇潇没兴趣管何云霄而已。

现在，听到传音中的关键词“杜音韵”和“楚家军”，楚潇潇有兴趣了。

她对何云霄传音道：“方才杨哲传音给李进。”

何云霄一听楚潇潇这说了半截的话，便知道这妮子的小肚子里又装起了坏水。

他故意道：“说了什么？”

楚潇潇道：“你若想知道，便剁下一只手掌与我交换。”

卧槽，这小妮子还对我咬她的事情耿耿于怀。

何云霄传音道：“楚楚，你是不是记仇？”

楚潇潇道：“本尊从不记仇，还有，不许叫本尊楚楚。”

分明就是记仇吧……

何云霄道：“楚楚，我已经知道杨哲说什么了。”

楚潇潇道：“你也能听到他的传音？不许叫楚楚。”

何云霄道：“楚楚，我听不到。但是楚楚，我能猜得到。”

楚潇潇道：“本尊不信。不许叫楚楚。”

何云霄道：“这样吧楚楚，咱们打个赌怎么样？”

楚潇潇道：“赌什么？”

这次没反驳，好耶！

瞧着楚潇潇渐渐习惯被叫“楚楚”，何云霄心里也颇为自得，有一种“战胜”天下第一的感觉。

何云霄道：“就赌我能不能猜得到杨哲传音讲什么。若我猜不到，我给你一个手掌，若我能猜到，你替我做一件事。”

楚潇潇道：“可以。你就不怕我不认吗？”

经过上次楚潇潇直接给解药的事件，何云霄已然了解了这姑娘说一不二，言出必行的性格。

一个敢把解药直接给我的人，我怕你不认？

见楚潇潇答应，何云霄心里直呼：嘿嘿，你上当了，楚楚姑娘。

何云霄道：“楚楚大人一言九鼎，自然不屑做这些小动作。”

何云霄眼睁睁看着楚潇潇微微勾起嘴角。

现在正在台上比诗，所以她只处于半个“楚楚”的状态，只做到面无表情，却没有那种漠视天下的气质。即便如此，此时的她笑起来，和平常就爱笑的“潇潇”完全不同。

现在的楚楚一笑，就像是深红的、带刺的、有毒的玫瑰盛放一样，美丽、惊艳、又危险。

何云霄看呆了。

当然只有一瞬间。

楚潇潇道：“说。”

何云霄道：“杨哲必然是说：让李进争夺杜音韵，从而控制楚家军的事。”

楚潇潇忽然沉默。

她抬眼看着何云霄，这个仅仅只有八品修为的纨绔子弟，竟然真能“听到”九品杨哲的话。即便是猜的，也非常匪夷所思。

一开始，她只想利用何云霄对付接近楚凡的女人。而现在，这个名叫何云霄的男人，不仅意志坚韧，而且能力出众，又是诗词又是谋算，似乎愈发让人看不懂了。

不过，楚潇潇言出必行，没有抵赖的打算。

“你想让我做什么？”

何云霄心里哈哈大笑。

什么天下第一？到底还是十六岁的小姑娘，还不知道世界上的人心险恶，实在是太年轻。

何云霄已经想到要做什么了，却不是现在，而要等到以后再用。

下一位女主范梓弱可不是省油的灯，到时候万一攻略不顺，这次机会正好可以用来讨好楚潇潇，让她放自己一马或者给自己更多时间。

“现在还没想好，等想好了告诉你。”

本以为此次聊天就此作罢，没想到楚潇潇又道：“方才你一共叫了本尊五次‘楚楚’，本尊不与你计较。明日辰时，春风楼后，你接本尊五招。”

《本尊从不记仇》、《本尊不与你计较》。

何云霄嘴角一抽，那是接你五招吗？

那是纯纯挨打。

他害怕楚潇潇打多了，连忙回忆自己刚才说了什么，左算右算，自己明明叫了六次“楚楚”。

但他可不会义正言辞地纠正楚潇潇，少挨次打不好吗？

何云霄道：“明日我有事……”

这话倒是不假，何云霄打算明日白天去找噬魂丸解药，晚上去找姜姐姐要银子。又是充实的一天。

楚潇潇道：“想死就别来。”

何云霄：……

何云霄：“明天一定去！”

……

楚凡对于自己没能上台比诗并不遗憾。甚至对于自己失去，去见杜音韵的机会，也并不遗憾。

他不同于杨哲。

实际上，楚凡并没有这些名利的欲望，他只想好好练剑，为父报仇，然后好好练剑。

可是，当杨哲在台上说出那样的诗之后，楚凡便对诗词有些意动。因为杨哲和他都是九品巅峰的修为，那时杨哲立于台上，口齿铿锵地说出诗词的时候，楚凡竟也能感受到一丝剑意。

他距离宗师境界的门槛其实很近。听闻杨哲的诗后，楚凡明显感到，自己距离宗师更近了一步。

师父说天下皆剑，果然如此，就连诗词中的杀意与锐气，都隐隐含着剑意。

不再把“剑”拘泥于一块铁器之后，楚凡觉得自己的心境豁然开朗。虽不修炼，却连内力都有了精纯和增长。

习武之道，下者修体，上者练心。

只是，当楚潇潇站起来讲诗的时候，楚凡原本不错的心情，被破坏得一干二净。

没人会刻意盯着何云霄和楚潇潇中间的空气，但楚凡会。

之前，楚凡便已看过一次何云霄传音给楚潇潇，如今，此景再现。

更令楚凡想不到的是，楚潇潇竟然说出了那样的词句。

“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”

即便楚凡再不懂诗词，如此直白的言语，他又岂能不知当中的意思？

楚凡知道，楚潇潇略懂诗词，但也仅此而已。若说楚潇潇能写出这样的词句，楚凡第一个不信。

结合楚潇潇开口之前，何云霄的内力传音。楚凡便当即了解了事情的全貌。

这首直白的相思诗，明明就是何云霄写给潇潇的！

而后，当何云霄展露自己“花开如火”的诗才时，楚凡的一颗心就沉了下去。

何兄诗才无双，那首相思诗，果然是他送给潇潇的。

在这之后，楚潇潇因为杨哲的事，和何云霄频繁的相互传音，也被楚凡全都瞧进眼中。

由于距离太远，楚凡根本听不见妹妹和何云霄在说什么，不过，这并不影响他的判断。

自己的妹妹自己还是了解的。

楚潇潇的性格是典型的“外热内冷”，便是看似和谁都客客气气，但却对谁都不在乎。

当初拜入师门的时候，师父便说，楚潇潇看似用功，但并不在意武道成绩，哪怕天赋不错，却往往点到即止。所以到现在，自己已经九品巅峰，潇潇却连六品都不到。

只是，这样对事事都满不在乎的潇潇，却与何云霄聊得火热，只怕……

楚凡觉得，自己有必要找时间与妹妹好好谈谈了。