大反派杨哲走了之后，花魁选秀“落花”比试进入后半段，场上的形势很快明朗。

李进当仁不让第一个被干掉。

随后是铁卫齐、沈宽、路人甲。

其实是杨哲误会了，“眨眼落败”这事真不能怪李进，因为铁卫齐他们也都好不到哪去，基本上就是一轮游，然后拿了手绢行礼下台。

最后，场面上只剩流飞云、楚潇潇、何云霄三人。

流飞云是满脸的苦涩，对面那两人，一个是句句佳作的楚潇潇，另一个则是写诗鬼才何云霄。

本来还算才华横溢的自己，此刻面对他们二人，是那么正常和平庸。

两轮下来，对面句句诛心，流飞云次次都用成语搪塞，实在无颜面对流家父老。于是，趁着又轮到自己，流飞云假装答不出成语，仓皇下了台。

下面到楚潇潇，这姑娘站起身，面无表情念了一首《长相思》。

“吴山青，越山青，两岸青山相送迎，谁知离别情？

君泪盈，妾泪盈，罗带同心结未成，江边潮已平。”

面对楚潇潇的诗才，观众已然麻木，就连评委席的五人，也是如此。大家都不商量，不约而同地打出“绝佳”评分。

相比楚潇潇，大多数人其实更期待何云霄一点。

因为能看懂诗词的人少，能体会诗词内涵的人更少，但是能看懂乐子的人多。

何云霄一出口，大家就知道，乐子来了。

在万众瞩目当中，何云霄再次站了起来。

这一次的命题是“水”。

何云霄见场上只剩自己和楚潇潇，大势已定，于是随便起来。

反正只要自己随便一说，随便一输，送楚潇潇去见杜音韵，替楚凡得到楚家灭门的线索，今天这任务，就算圆满完成了。

他也不含糊，直接富有感情地朗诵起另一类型的“千古名句”。

《大明湖》！

“咳咳。大明湖，明湖大。大明湖里有荷花。荷花上面有蛤蟆，一戳一蹦跶。”

寂静。

全场寂静。

流飞云刚刚领了手绢回到座位，此时听了何云霄的新诗，一口茶水喝到嘴里，久久没有咽下。

铁卫齐是万分不解，他用自己不高的文化水平，怎么都想不明白这首《大明湖》好在哪里。

退一万步来说，这首诗，连切题都不太切题。

也就“湖”能碰瓷一下“水”。

“流兄，”铁卫齐开口问道，“何云霄这首诗……好在哪？”

流飞云愣了愣，他是挠破脑袋也没想明白这首诗好在哪。但是，直接说看不懂吧，又显得自己水平不够。

本来武道上就很弱鸡了，这下如果文学上再不出众，那还怎么在尹京才俊圈子里面混？

“这首诗，它好在、好在、额……好就好在特别纯真！”

“纯真？”铁卫齐都在怀疑自己的耳朵。

一旁沈宽，倒是若有所思地点了点头。

只有祁王门客严丛，一脸严肃地说：“我觉得，此诗相当一般。”

严丛也是有水平的，这话当即引起了不少人的重视。

这下，流飞云面子上就有些挂不住了。

“严兄，此言差矣。何云霄写诗，与其纨绔身份一脉相承，从不在意格式和规矩，这首《大明湖》，粗看之下毫无所长，如稚童打趣所做。可若细细品读，就能发觉诗人心中野趣，配之幽默诙谐的词语，正好展现寻常人的野游之乐。”

流飞云说得头头是道，也让原本不少赞同严丛的人调转矛头，支持流飞云。

“可是……”

严丛正欲反驳，台上花魁评分便宣读出来。

《大明湖》，极佳！

“极佳”评分一出，流飞云本来战战兢兢的心情当场器宇轩昂起来。

开玩笑，杜花魁都认为是极佳的诗，我看谁还敢质疑？

有人真敢质疑，那就是何云霄本人。

何云霄现在是满头问号。

杜音韵这小妮子胆也太肥了吧？这都敢给“极佳”？

何云霄对几位评分姑娘笑道：“各位姐姐，这首《大明湖》，我认为达不到‘极佳’的评分。”

杜音韵这个时候依然保持着和何云霄的默契。

讲起话来，丝毫不给何云霄留情面，直接道：“你说的不算。”

何云霄：凸(艹皿艹)

何云霄此时是明白了，自己不管说什么，杜妹妹都会给他打高分。虽然也没啥毛病，但现在不是打情骂俏的时候啊！

于是下一轮，何云霄索性不答，直接不给杜音韵打高分的机会。

如此一来，花魁首秀的最终胜者便是确定了，任谁都没想到，拿下杜花魁第一位恩客名额的，竟然是一位姑娘，楚潇潇！

虽然楚潇潇在“落花”环节的表现，足以让她载入史册，但是两个女人在房间里促膝长谈，总让人觉得有哪不对。

说到底，春风楼也没规定女人不许找花魁谈心，实际上，花魁们是很好的倾听者，甚至，由于花魁人脉颇广，你找花魁谈心确实能解决问题。

只是，大多数人对待她们的心思却不太单纯。这也是没办法的事情，古往今来，男女之间，哪有单纯的友谊？

何云霄临走之前，再次观测了一下楚潇潇对杜音韵的好感度，目前已经上升到30。这样的话，基本上能确定楚潇潇对杜音韵已经没有杀心。

一晚上折腾下来，时候也不早了，这一回，何云霄终于踏踏实实地踏上了回家的路。

已经三更天了，放在现代，是十一二点。

古代作息早，这个时候，绝大多数人都已睡熟。

马车不走正门，车夫将何云霄送到何府正门后，便驾车离开。

何云霄则是大摇大摆地从正门入府。

一个小厮迎面走来，何云霄心里一喜，只觉得这大少爷的身份确实不错，大晚上的还有人给自己留门，不像上一世，死在家里，臭了都没人发现。

小厮迎面而来，话语有些紧张。

“少爷，老爷在正厅等你，请你过去一趟。”

何云霄满头雾水，心想老爹平时都是放养自己，这大半夜的突然找我干嘛？

他虽不明白，却也不敢忤逆何元豪。

在何府，何元豪讲话，那是说一不二的。

这是一个试试就逝世的故事，即便是原主的记忆，现在的何云霄回忆起来，也触目惊心，惨烈无比。

去正厅的路走到一半，便有个穿着华服的美丽妇人拦住何云霄。

“霄儿！等一等！”

何云霄一看，这三十多岁的美妇乃是母亲的妹妹，自己的姨娘，张氏，张静娴。

当初母亲死后，父亲便娶了母亲的妹妹续弦。

“姨娘！”

姨娘膝下无子，对自己颇好，这一点何云霄还是十分感恩的。

“霄儿！你今晚是不是又在春风楼胡闹了？”

看着姨娘焦急的脸色，何云霄收起打趣的想法，道：“也没有吧。”

“哎呀，还说没有！你父亲都知道了！与人比武斗狠，是不是你做的？他让你去正厅认错，你可千万别横，凡事应下就好。”

何云霄本想狡辩几句，但当他来到正厅，见到父亲手上的木棍以后，他就立刻认清了现实。

“爹，我错了！”