春风楼大厅，一位平平无奇的主角坐在角落。

他长相平凡，但目光中带着主角都有的坚毅。

虽然坐于青楼，但依然手不离剑。

因为对他来说，在这金银与权力交织的尹京城，唯有手中利剑是唯一的依凭。

楚凡无暇杯中美酒，他挺直腰背，目光盯着春风楼的入口，直到一个纤细身影出现，才放心下来。

楚潇潇容貌出众，特别是天真烂漫的邻家妹妹气质，在春风楼这种风尘重的地方格外瞩目。

一路上数十双眼睛直勾勾地盯着她。

不过没人敢动，因为方才开宴之时，尹京著名淫贼何云霄放下话来，要与楚姑娘共赏月色。

那可是侯爵公子，一般人可不敢触他霉头。

楚凡瞧着妹妹，左手握紧剑鞘。

潇潇虽不是我亲生妹妹，但与我相依为命多年，虽无血亲却更胜血亲。该死的何贼，目无法纪为祸尹京，竟对潇潇意图不轨，今晚我便为民除害！

楚潇潇回到位上，楚凡隐去心中念头，语气柔和道：“我说门口没有糖葫芦吧，你非要去看。”

楚潇潇气鼓鼓地说：“不止门口没有，远一些的路上也没有呢。”

楚凡宠溺笑道：“没有便没有吧，吃些蜜饯也是一样。”

楚潇潇伸出筷子，去夹桌上的螃蟹。

“潇潇要吃这个。”

楚凡却用筷尾轻轻敲敲她的手，道：“螃蟹性寒，你从小身体不好，不许馋嘴。”

楚潇潇对她哥哥吐了吐舌头，甜甜笑道：“知道啦。”

不过，她很快话锋一转。

“刚才我去隔壁街上，却碰见几个流浪汉。”

楚凡心里一惊，剑身瞬间出鞘一寸。他急道：“你没事吧！那几人对你如何？有没有受伤？”

楚潇潇道：“没有，幸好何公子路过，帮了我一把。”

楚凡眉头一皱：“何云霄？他会做好事？”

楚潇潇歪头思索道：“何公子私下的时候，与传闻完全不同呢。好像平日里的嚣张跋扈，是故意如此。”

何云霄如今已是她手下傀儡，要用来解决勾引哥哥的坏女人，可不能随便被一刀杀了。

楚凡对楚潇潇的话完全信任，他立刻想到，何云霄之父武庆候何元豪乃是军中大将，而多年前出事的父亲楚天烛，与前年被斩的副将杜烈，都是军中颇有威望的将军。

莫非何云霄平时嚣张之举，乃是故意藏拙？

并非无此可能，甚至完全有此可能！

楚凡放下一直紧握的剑，端起酒杯。瞧着杯中清澈的酒水，他暗下决心，定要为父平冤，还大齐一个朗朗乾坤。

……

平心而论，反派是真惨，但也真爽！

何云霄告别姜无忧，重返春风楼大厅后，很快进入状态。

大口喝酒大口吃肉，划拳打屁左拥右抱。

不仅没人嫌他吵闹，甚至不时有人前来结交。

起初，有同桌公子觉得何云霄与刚才有些不同，但当何云霄讲了两个荤笑话以后，大家的关系又重新热络起来。

只是这次，不管如何开玩笑，如何放肆吵闹，何云霄的目光始终没有再落向楚潇潇的方向。

这一切都被善于细心观察的楚凡看在眼里。

何云霄这番动作，正好佐证了他的猜想，这个何兄，果然是为了保全家门，自找污名。

很快，开宴的环节结束，新进花魁杜音韵领着手持铜锣的侍女出现。

虽然大厅众人在开宴时见过杜花魁一面，但如今依然被杜音韵的容貌震撼到。

漆点双眸，血染红唇，远山黛眉，肤白如雪。

面无表情，似冷似漠，眉间轻蹙，如忧如愁。

杜音韵双手交叠放在身前，端着身子缓步走着。这并非是风尘女子惯用的走法，而是深闺小姐一贯的礼仪。

如此这般仪态，不禁让众人回想起她的身份。

将军杜烈之女！

这样的身份加成，让不少原本没兴趣为花魁争风的人也呼吸急促起来。

她走近了，众人这才看清她的着装。

即便是有着前世丰富阅历的何云霄也眼前一亮。

这姑娘本是淡然冷漠的性子，也算是个冰山美人，如今却身穿薄纱，走动间，香肩和大腿隐匿在薄纱中若隐若现。

反倒是勾起人一探究竟的欲望。

春风楼的楼主是个人才啊！

何云霄不禁感叹道。

杜花魁走到大厅正中，比武台的中心，原是要宣布比武夺魁的规则，没想到居然鬼使神差地和台下的楚凡对视了一眼。

何云霄暗道不妙，这主角光环也太可怕了吧！这都能对上眼吗？

但更可怕的不是主角光环，而是楚潇潇手里的铃铛！

叮铃！

一声只有吃了噬魂丸才能听见的铃声在何云霄耳边响起。

瞬间，千万只蚂蚁撕咬着他的骨骼肌肉和血管。

那种疼痛的感觉难以描述，与之相比，死亡都算是解脱。

若非有之前白捡的“毒抗提升”，现在的何云霄恐怕是得疼得满地打滚。

他捱过了一瞬的疼痛，心里知道，这是楚潇潇在叫他干活。

可恶啊！楚潇潇你给我等着！

对付杜音韵这种人，要的就是与众不同，不然，为何她无视众人赤裸裸的目光，而独独对上主角“清澈”的眼神呢？

何云霄心里知道这一点，但他不能用，因为他早就“声名远扬”，满京城的百姓，凡是长眼睛长耳朵的，谁都不信他何云霄眼神清澈。

于是他摆出了葛优躺，扯着嗓子喊道：“杜姑娘，别墨迹了，那什么比武大会，快开始吧！”

站在台上的杜音韵被何云霄一吵，自然转过头来看他。

先是被何云霄的帅气惊到，随后暗中可惜。

这样好的皮囊却是被一个玩世不恭的二世祖占有，实在是爆殄天物。

杜音韵并非是姜无忧那样的纯粹颜狗，她毕竟是杜烈之女，从小接受的都是才子佳人，忠君报国的教育。

何云霄帅归帅，但品行不端，她是绝不会喜欢的。

【杜音韵好感度由30变为25】

杜花魁从何云霄身上收回目光，用清冷的嗓音宣布比武夺魁的规则。

大抵的意思就是，众人比武切磋，由杜音韵在内的五个春风楼姑娘打分，一分便是一金花。得金花前十者，可以进入下一轮“落花”的比拼。

除此之外，打赏也可获得额外的金花。

如此一来，最终的优胜者，要么武艺高强，要么钱多，左右春风楼都是大赚。

杜音韵说完规则，下台之前，美目扫过楚凡、何云霄二人。

这二人，一个是相貌平平，但眼神清澈，另一个则是英俊不凡，但声名狼藉、恶俗不堪。

杜音韵从比武台走下，朝着大厅二层专用的观武台走去。

她心里是矛盾的。

一方面，非常欣赏楚凡，不希望这样的人为自己比武斗气，争风吃醋；另一方面，又期待能与楚凡发生些什么，毕竟与那些不干好事的纨绔相比，她更愿委身于一个正人君子。

对于何云霄，杜音韵又是另一番想法。

武庆候何元豪是一代名将，无论治军打仗都要在父亲之上，这样的人杰，怎么生出何云霄这种不学无术、欺男霸女的败类？一会比武打分的时候与无忧姐商量一下，把这恶贼的分数打低，让他掉出前十。希望他从此收敛一下，把心放在正道上。

到了观武台，持铜锣的侍女早就准备就绪，介绍了五位打分评委，便宣布比武开始！

只不过，令众人没想到的是，此次比武竟是双花魁评分！

另一位花魁，乃是成名许久，舞冠尹京的姜无忧！

常规来讲，五位评委，应是一花魁加四位红牌，红牌也不会选当红的，多选老资格名气弱的红牌。而双花魁评分就有点不合规矩，但没有人提出异议。

多一位美女是喜闻乐见的事。

假如没被杜花魁看上，被姜花魁看上也是一件美事。

本来就非常火爆的比武报名更加火爆起来，到最后，连楚凡也起身报名，而何云霄却依然坐在原地没有动作。

报名是不可能报名的呀。

老子去比武，那不是伸头给楚凡砍吗？

杜音韵盯着何云霄皱眉，因为这厮，直到报名结束也不去参加。

不仅不参加，甚至单独叫了一桌好菜，看样子，准备大吃大喝。

何云霄这个样子，甚至引得杜音韵怀疑起自己的容貌来。

早听说他嗜酒好色，为何对我无动于衷，莫非我的容貌，竟入不了他的眼吗？

不过，何云霄对于杜音韵来说，终究算不得重要之人，她没有细想，就将怀疑容貌这想法抛到脑后。

随后，赶紧将目光投入场中，因为眼神清澈的楚凡上场比武了。

“比武开始！”

随着铜锣敲响，在场的观众叫好，楚凡和对手同时动了。

而此时，场下的何云霄也动了。

他大声咳嗽了一下，顿时吸引不少目光，随后在众人的目光当中，单手托起一桌的饭菜，大摇大摆绕过比武台，向二楼观武台走去。

“卧槽！何云霄也太狠了！”

“单手抬起一桌饭菜，这少说也得是七品武者吧！”

“不止，你看桌上碗中的酒，稳如镜面，一丝波澜都没有，何云霄绝对不止七品修为！”

全场的目光都集中在何云霄这里，根本无人去在意比武场上的楚凡。

包括杜音韵。

她看着何云霄举桌走来，眉头蹙了蹙。

想用这种方法引我注意？小孩子的把戏。

却没想到，何云霄看也不看她，端着桌子走到姜无忧旁边。

他只对姜无忧露出夺目笑容。

“姜姐姐，美酒、美食和美人，你要哪个？”