何元豪身材魁梧，眉心剑目，年近五十，英俊的风姿却不减当年。可以说，何云霄之所以这么帅，和他爹妈的优秀基因分不开干系。

此时何元豪坐在主位，手持木棍杵地。

“错哪了？”

“不该和别人打架。”

“你放屁！”何元豪当场骂道。

“听说那个楚小子是九品的？别以为我不知道，你小子最喜欢偷奸耍滑，给你一百个胆子你也不敢和他打！八成又是你从哪请来的帮手，假打架做戏给别人看。是不是为了那个杜音韵？”

何云霄内心惊骇，老爹不愧是老爹，虽然过程猜得很离奇，但结果实在是意外准确。

他不好反驳杜音韵的事，毕竟是真的。只是冲着“打架”一事狡辩道：“谁说我不敢和九品打，我今晚可是死战到底，满身伤痕，一点不给我何家丢人！”

“好！你满身伤痕在哪呢？”

何云霄冷笑一声，充满信心地把衣衫解开，露出被绷带缠住的上身。

何元豪竟然一点也不意外，道：“继续。”

何云霄当然不虚。

继续就继续，今天让你瞧瞧，你儿子已然不是从前那个只知酒色的纨绔子弟，我已经脱胎换骨了！

绷带解开一半，何云霄的手就僵在半空。

何元豪掂量着木棍走近，道：“怎么不解开了？是不是一点伤都没有？”

何云霄看着自己光滑的皮肤，心里一万头草泥马奔涌而过。

噬魂丸就离谱啊！好那么快要死啊！

他无力地解释道：“我说没有伤痕是因为我受伤好得很快，你信不信？”

半夜，何府响起一阵惨叫，以及何将军的怒骂。

“寻常人我不说你！杜将军可是你老子的同袍！现在他女儿受难，你小子还想趁人之危！”

“爹，我们是互相喜欢！”

“癞蛤蟆想吃天鹅肉！你除了长相随你爹，其他的哪一点能让人家姑娘看得上你！说不得与你交谈两句，也是全看在你爹我的面子上！”

……

何云霄趴在床上，被子盖到腰间，背上的皮肤重新复现青紫惨状。

姨娘张静娴端着膏药，嘴里微微叹气，细细给何云霄涂抹。

何云霄挨了父亲一顿打，说实话，挺开心的。

这当然不是因为他有什么特殊癖好，而是他明白了，父亲居然还在念着杜烈的旧情。

要知道，原《姑娘，我只想修炼》中，自己的父亲何元豪是杀死楚天烛最大的嫌疑人。

现在基本上可以排除这个可能性了。

如果老爹是凶手，那他不可能还护着杜音韵。

其实之前何云霄也不信是自己父亲害了楚将军，但今天有了强有力的证明之后，他的心情明朗了不少。

“嘶！姨娘，轻点。”

何云霄不知姨娘怎么突然加大了力气，只好向她求饶。

“霄儿，姨娘平时护着你，可是我今天觉得，你爹做得没错。”

张静娴嘴上不饶何云霄，手上却悄悄温柔起来。

何云霄感受着背上伤口处的凉意，心里越发想不明白，如此好的父母姨娘，怎么教出原主那个混蛋出来？

肯定是狗作者强行给主角拉仇恨！

心里又骂了《姑娘，我只想修炼》的作者一遍，何云霄笑道：“姨娘，我确实没对杜姑娘怎样。怎么连你也不信我啊！”

张静娴哼道：“姨娘次次信你，你骗姨娘多少次啦？”

何云霄毫无包袱地说：“从今以后，我再也不骗姨娘了。”

张静娴犹豫了一下，试探着说：“霄儿，你身为男子，喜欢姑娘姨娘也能理解。但是，咱家毕竟是有爵位在身，让你给你爹长脸有点为难你了，咱们以后少闯点祸，总不能给大齐百姓留个坏榜样吧？”

什么叫给我爹长脸有点为难我了？

忍住吐槽，见姨娘如此苦口婆心，何云霄确实很想答应下来。

但他真答应不了啊！

身上毒还没解，楚潇潇还虎视眈眈，不闯祸、不惦记别家的姑娘，就是等死！不对，等死也等不了。自己知道楚潇潇武功天下第一的秘密，若没有用，楚潇潇一定不会放过自己。

被楚凡盯上的人，还能通过求饶活一下，被楚潇潇盯上的人，求饶只会引发她的厌恶，死得更快。

姨娘对我这么好，又不能拒绝姨娘。

抱着这样的心态，何云霄索性说道：“姨娘，俗话说成家立业，你想让我奋发图强，至少得给我找个媳妇吧？”

连何云霄自己都知道，这个是搪塞姨娘的无赖理由。

实际上，奋发图强和成家立业之间，没什么必然联系。

但时代不同，张静娴听到何云霄这样说来，竟然真的觉得可行。

云霄今年二十，正是结婚的好年纪，寻常百姓家，这个年纪孩子都会跑了。而且成家立业也确实不是说着玩的，先成家后立业，有个姑娘管着云霄，总比自己说话管用。姨娘毕竟是姨娘，既不能吹枕边风，有些话又不能说得太重。

“霄儿，你喜欢哪家姑娘？姨娘替你说媒。”

何云霄睁大眼睛。

卧槽？来真的？

不同于齐国的其他少年，经历过前世自由恋爱仍然没女朋友的何云霄，此刻愈发发觉包办婚姻的可贵。

他很想现在就对姨娘说：谁家的姑娘无所谓，找一个最漂亮的就行了。

但不行，有了噬魂丸，搞不好自己都活不过一年。现在找媳妇，完全就是拖累别家的姑娘。

何云霄做不来这样事。

他想了想，忽然想到杨哲，又想到长公主孟清浅。要说整个齐国，谁最不可能嫁人，那非长公主孟清浅莫属。

何云霄于是眉开眼笑道：“要不然就长公主吧，反正别人我也瞧不上。”

张静娴被吓了一跳。

趴在床上的何云霄明显感觉到，姨娘抹药的手都抖了一下。

但最令何云霄意外的是，姨娘竟然没有直接拒绝！

她说：“长公主什么样你见过吗？要是长得不漂亮怎么办？”

何云霄心道：孟清浅可是女主角！怎么可能长得不好看？

不过，他嘴上可不敢这么说。

“之前进宫远远见过一次，样貌没看清，但是身姿确实不错。”

张静初道：“在别人面前，可不许这样肆意评价孟氏。”

何云霄笑呵呵道：“知道啦，姨娘可不是‘别人’。”

张静初笑了笑，给何云霄身上的青紫之处抹上最后一点药膏。

“咱们是侯爵之家，你父亲又手握重兵，娶一个长公主，也不是不行。”

何云霄：？？？

仿佛觉得自己听茬了，何云霄再次问道：“姨娘，你说什么？”

张静娴起身，丰腴的身姿在灯光下被照出漂亮的弧线。

“姨娘改日进宫问问，长公主年纪也不小了，谁家的大姑娘不嫁人啊？”

不等何云霄反复确认，张静娴便嘱咐他好好睡觉，然后推门离开。

夜已深了，何元豪院中的灯还没熄。

张静娴推门而入，何元豪衣着整齐地坐在桌边吃茶。

“老爷还不睡吗？明日可是要早朝的。”

何元豪吃着茶道：“不困。”

张静娴知道他是担心儿子，也不说破，只道：“霄儿身子似乎真是比以前强健许多，我这次给他抹药，他连哼都不哼几声。”

何元豪没说话，又频频喝了几口茶。

张静娴道：“老爷，霄儿说，他想成家了。”

“嗯。”

“他说，他想娶长公主。”

“噗！”

“哎呀！”张静娴惊叫一声，连忙找手帕来给何元豪擦水。

“这小子，还是皮痒了！”

“老爷！咱们是名门侯府，娶一个长公主，也不算她下嫁。”

“这是下嫁的事吗？殿下日理万机，岂是说嫁就嫁的？除非皇帝临朝，不然长公主绝不可能嫁人。”

张静娴着急道：“老爷，你糊涂了，先帝遗珠又不止一个。宵月长公主嫁不了，南珠长公主还嫁不了吗？”

何元豪想了想，南珠长公主确实没什么名气，此番若不是张静娴提起，就连他都想不起来还有这么一号人物。

何元豪道：“若是南珠的话，确实可以，可是……你确定那小子说的是南珠？”

张静娴道：“霄儿是什么人你还不明白吗？南珠身子稍弱一些，见不得凉风。可论美貌却是一点都不输姐姐宵月。左右都是长公主，有什么不行的？”

何元豪犹豫道：“那你抽空进宫探探太后的口风？”

心头大石落地，张静娴笑着应下。

此时，睡梦中的何云霄还不知道，他的婚约大事，马上要被安排明白了。