何云霄和他发小陈子墨并不相同。后者属于“后生可畏”，前者属于“烂泥扶不上墙”。

所以，当陈子墨为了明年科举，早起读完书，练完武之后，何云霄还在床上呼呼大睡。

这确实也怨不得他，昨天那种情况，任何正常人被连揍两顿，恐怕连觉都没法睡。

一觉睡到自然醒，何云霄推开房门，想起与楚潇潇约定——辰时在春风楼后见面。于是抓住门口正在洒扫的侍女问道：“现在什么时辰了？”

侍女答：“巳时半了。”

何云霄一拍脑袋！

完蛋！原本约的七八点见面，一觉醒来已经十点多了。

鸽了楚潇潇两个小时，她不会直接杀了我吧？

何云霄不敢过多耽搁，连忙收拾一下骑马出门。

来到春风楼后的小院旁，楚潇潇果然连人影都没有。

说起来，这还是何云霄第一次和女生去“约会”。他的心里其实稍微有点幻想。

毕竟真要说的话，自己和楚潇潇也算是单方面的“生死之交”。

就是指：自己的生死交到楚潇潇手上。

万一自己迟到，楚潇潇却没走，而是苦苦等自己过来……那样的话，仔细想一想，还是挺恐怖的。

何云霄赶紧抛弃恐怖的想法。

这时候，何云霄又在想要不要去楚潇潇家里登门道歉。

不同于其他反派，何云霄是知道主角住在哪的，因为他看过。

按照中描绘，这兄妹二人，租住在城中水道边上的一座院里。院外有两棵垂柳，真要找的话，十分容易。

但是，何云霄很快也抛弃了这个想法。

明明昨日才算见过，结果今日自己就准确地找到主角家。按照这种展开，主角有充分理由怀疑自己图谋不轨。这下跳进黄河也洗不清了。

老书虫的直觉告诉何云霄，身为反派，一旦被主角怀疑，反派的下场往往凶多吉少。

在涉及性命一事上，何云霄可谓是慎之又慎。

思虑再三，何云霄决定还是按之前拟定的原计划行动。

先去听风楼找噬魂丸的解药！

听风楼是江湖上罕见的中立帮派，得益于此，它发布的介绍武者战力的青云榜和至尊榜，才会被江湖人广泛接受。

当然，听风楼的产业可不止这些。

小到麻布铆钉，大到军械战马，只要你有钱，总可以在听风楼遍布江湖的渠道里买到想要的东西。

可以这样说，如果在听风楼买不到噬魂丸的解药，那就别指望能买到噬魂丸的解药了。

听风楼在尹京的总部是一座高大的建筑，整个石制的楼身占地巨大，宛若尹京的城中之城。即便是这样气派的总部，比之大齐皇宫的金銮殿，还是要矮上三寸。

听风楼有人，有钱，但就是没有足够的武力。

甚至也可以说，如果它企图拥有武力，那么这个发源于齐燕夹缝中卫国的帮派，就不会遍布天下了。

何云霄作为尹京知名人士，一到听风楼门口，就受到迎客姑娘的热烈欢迎。

若是以往的他，多少得和小姑娘们嘘寒问暖一番，但现在的何云霄，作为吃过“仙桃”的人，很难再瞧上其他水果了。

何况他今天还有正事。

拍着胸脯保证“下次一定”后，何云霄总算甩开了热情的“导购员”，挤入人头攒动的听风楼。

听风楼这地界，何云霄是常客了。

这地方有点像现代的购物中心，但处处都不太普通。一楼是不太普通的坊市，简单说就是“步行街”。

这倒没什么好说的，问题在于这地方卖的东西很不寻常。

最正常的店铺，是在卖西域运来的琉璃器具。另一些离谱的，就很离谱了。比如明目张胆的毒药店，甚至打出了“假一赔十”和“包毒死人”的口号。

即便是何云霄这种见多识广的现代人，看到这些商户都是头皮发麻。

不过，他现在并没有空去找些乐子，抓紧解决噬魂丸解药的事情才是重点。

听风楼的二楼就正常多了，此地的店铺较少，主打的是“私人定制”的服务。比如武器，丹药，土木，算命……

私人订制的价格往往不菲。不过，钱，从来不是侯门要担心的事情。

瞅准一家制作定制丹药的店铺，何云霄推门而入。

门内的灯火比门外稍暗一些，不过，药材的香味却很浓郁。

待客的小厮原本无精打采，瞧见一身锦衣的何云霄进门后，抖擞起精神，迎面道：“这位客官，您可是何府的公子？”

何云霄眼睛一亮，他印象中，自己从未见过这个小厮。

“你怎么认得我？”

小厮道：“客官您丰神俊朗，乃小生平生仅见。整个尹京，能有这般美貌的，除却美人，只有何公子了。小生冒昧一猜，您定是尹京何府的何云霄公子。”

何云霄点头道：“合理。”

然后又说：“叫你师父来，我有事找他。”

小厮恭敬道：“我师父正在与他人聊丹，公子有什么要求不妨先与我说说。”

何云霄咳了一下，佯装替朋友询问道：“我有一个朋友托我问个事，你可知道噬魂丸？”

小厮道：“当然知道。”

何云霄一喜，说：“快细说！”

左右没有客人，小厮也是无聊，取了本书引何云霄来到空空如也的待客室。

两人坐在桌子左右两侧，小厮摊开泛旧的药典，翻到一页，指着上面的图案便说：“这就是噬魂丸。”

何云霄看着书中描述，其中一句“消耗寿命，功力大增”，完美契合他目前的状况。

于是立刻问道：“有解药吗？”

“有，”小厮点了点头，又摇头道：“也没有。”

事关生命，何云霄毫不敢马虎，继续追问：“什么意思？”

小厮道：“噬魂丸乃天下奇丹，基本上学习药典的药师都会尝试破解噬魂丸。一旦能破解此丹，便可一日之间名声大臊，成为顶级药师。所以，虽然此丹极难，但千百年下来，破解成功且流传下来的丹方也有几例。”

听到这话，何云霄心里暗喜。

这才是正常的世界嘛！噬魂丸这么强力的丹药，打它主意的人理应是过江之鲫。千百年能人辈出，代代都被老祖宗的东西难倒才不对劲。

随后，小厮的一番话直接让何云霄如坠冰窟。

“之所以说这丹没法解，倒不是说没有解药的丹方。而是没有药材。”

何云霄：？？？

他连忙问道：“药材呢？”

小厮平静道：“灭绝了。”

卧槽！？

物种灭绝了？这也太过于真实了吧！说好的世界呢？要不要这么讲逻辑？

小厮继续道：“万幸的是，不仅是解药必备的药材灭绝了，就连制作噬魂丸必备的北地雪蟾也没了。这下丹药没了，自然也就不需要解药了。”

这算哪门子“万幸”？

我就是这“万中无一的幸运儿”？

短短几句话之内，何云霄来回穿梭在冰火两重天之间，人都快麻了。

屋外隐隐传来师父的叫喊，“富贵，先带这位客人休息，随后来我这打药。”

名叫富贵的小厮应了一声，起身对何云霄告辞。

不过，何云霄仍不死心，追着富贵离去的身影道：“帮我问问你师父！噬魂丸还有没有其他解法！”

富贵道：“公子不如和我一起去问。”

“也行。”

何云霄起身迈步，随着富贵的脚步跟在后面走。没走两步，待客室的门便又开了。

富贵对着开门的那人笑道：“客人休息片刻，我这就去把您的药备好。”

甜甜的声音：“嗯。谢谢小师傅。”

富贵年轻的脸庞不由得一红。

何云霄瞧着这一幕，暗暗笑话这小福贵到底还是年轻人。只有年轻人才会自己脸红，真正的老手都是让女孩脸红。

但很快，何云霄就笑不出来了。

因为那甜甜声音的主人，正是楚潇潇！

“云霄哥哥，你要找什么？”