很难用词语形容何云霄此刻的感受，如果非要类比的话，大概等同于你和你女朋友开啪啼，然后被她刚回家的老公发现了。

第一个感觉就是挺突然的。

第二个感觉就是纳闷，他怎么能在这呢？

此刻，楚潇潇站在门口，对他亲密地笑着。

何云霄企图做最后的狡辩。

“楚楚，你听我说，事情不是你想的那样……”

楚潇潇对富贵道：“小师傅，你快去磨药吧。”

富贵点了点头，对何云霄道：“何公子，你还问噬魂丸解药的事情吗？”

刚到药店的时候，何云霄觉得这个小厮十分不错，一眼认出自己，非常有眼力见，而现在他只想把小厮的嘴给堵上！

何云霄摇头摆手，连连说道：“不问了，不问了。”

小厮见这二人似乎很熟，也没多说什么，离开后，留下何云霄和楚潇潇在待客厅独处。

楚潇潇脸上的笑容很快褪去，她坐到何云霄的对面，冷笑道：“想要解药？本尊不是已经给你了吗？”

何云霄心里清楚，和楚潇潇讲话不能服软，但他又不敢顶嘴。

上次和楚潇潇顶嘴的后果，何云霄那是历历在目。解药近在眼前，却被自己生生放弃，用来咬人。

谁能想到这女人说话算话啊！哪有要解药就真给的大反派啊！

心里反复斟酌用词，何云霄道：“当时天太黑，没尝到解药是个什么味，还想再试试。”

楚潇潇冷漠说道：“噬魂丸的解药仅此一粒。你不用再做无用之功。”

眼眸低垂，肩膀耷拉下来，何云霄肉眼可见地泄气。

有一说一，虽然何云霄之前嘴上叫嚣着享受当下、满不在乎，但当真的只剩一年寿命的时候，难免也会意志消沉。

楚潇潇的脸上依然没有过多的表情，整个人冷冰冰的，漠不关心任何事。她看着何云霄情绪消沉，就好像人在看着蚂蚁乱跑。不关心，不在乎，就只是看着而已。

在她的世界中，或许只有“楚凡”两个字，才能触动得了那仅存的一丝脆弱的感情。

可是，对她来说，何云霄毕竟还是好用的。她需要一个活的何云霄，而不是死的。

“解药没有。但只要你好好替本尊做事，本尊自会让你活得长久。”

听到这话，何云霄瞬间活了过来。

“噬魂丸能解了？”

“解不了。”

“那我怎么活？”

“本尊用内力帮你续命。”

何云霄当下无语。

这种简单粗暴的解决方法，还真是楚潇潇的风格。

用内力吊着一口气，整日躺在床上，那还不如死了呢。

但这一番打岔却也让何云霄重新振作起来。

既然之前的先人可以找到解决噬魂丸的药方，那没道理之后的人就解决不了。有时间还是要请御医瞧瞧，老爹这权势，不用白不用。

更何况，自己都能看见别人的好感度了，相比这种外挂，找几棵已经灭绝的药材其实更现实一点。

心思回到现在，何云霄很快发现一件怪事。

自己是来找噬魂丸的解药，楚潇潇来干什么？

“楚楚，你来这配什么药啊？”

楚潇潇漠然道：“今日你又叫了两次，加上昨天，一共七次。听你这样一说，本尊想起来了，今日辰时，你为何不来春风楼后？莫非是想戏耍本尊？”

一番质问听得何云霄头皮发麻。但他也很敏锐地发觉，一向坦陈的楚潇潇，这次竟然对自己的问题避而不答。

有猫腻。

原著也没写主角兄妹有什么伤病啊？

眼睛上下打量楚潇潇，终于发觉了楚潇潇藏在袖口的右手。

昨晚咬的就是这只手，而且是用噬魂丸的解药咬的，莫非……

察觉到何云霄的目光，楚潇潇罕见地将手往袖中缩了缩。

“不许用这种眼神打量本尊。若有下次，自己把眼睛挖下来吃掉。”

何云霄猜疑道：“我的楚楚大人，昨晚我咬的伤口，不会还没愈合吧？”

楚潇潇似乎意识到了不妙。

她立刻警惕道：“你想干什么？”

“我在想，伤口不愈合，是不是因为伤口上残留了噬魂丸解药的原因？”

何云霄现在的眼神非常危险，慢慢向楚潇潇逼了过去。

这个时候，富贵拎着一包药推开房门。

“楚姑娘，您的凝血丹。师父说，伤口久不愈合是因为有一股奇怪的药力滞留其上。最好用这几包药材泡水洗手，然后……”

不等富贵说完，何云霄热情地替楚潇潇接过药包，随后甩手关门，把富贵丢在外头。

“你不能把我的解药弄没了。”何云霄把楚潇潇的药揣在怀里，直接了当地说。

楚潇潇冷声道：“解药的药力在你咬本尊的那时，本尊便早用内力逼出大半，现在只剩下寥寥无几，对你无用。”

一听解药有戏，何云霄立刻着急道：“有没有用，得尝尝才知道！”

“你要干嘛？”

“楚潇潇！把手伸出来，给我尝尝解药！”

“何云霄！你放肆！别以为本尊不敢杀你！”

“老子反正都是要死！你有本事现在就杀了我！然后自己去解决勾引你哥的坏女人！”

在何云霄的记忆里，自己还第一次看见“楚楚”在自己面前主动变成了“潇潇”。

虽然是一个人，一张脸，但两个人格的性格和气质完全不同。

说是双胞胎也没啥毛病。

变成“潇潇”的楚潇潇双手握着控制噬魂丸的铃铛，用甜甜的嗓音威胁道：“云霄哥哥，你要是再过来，潇潇就不客气了。”

何云霄怎会在此刻怂了？

怂了的人，明明就是她楚楚！

楚楚有本事出来和我对线！把潇潇放出来算什么本事！

嗷嗷叫着，何云霄就扑了上去！

为了解药！

……

被何云霄赶出去后，富贵在店里继续无聊。

今天对他来说确实是不同寻常的日子。

见到了一个非常帅气的大哥哥，还有一个很漂亮的小姐姐。

生活要是天天都那么有趣就好了……

正当他这样想着，待客室传出了奇怪的声音。

嘭！

咚咚咚！

富贵悄悄溜到待客室的门旁，悄悄把门打开了一条缝。

他看到原本桌椅齐整的待客室，此时一地狼藉。

椅子破碎，木桌两半，喝水的茶杯茶壶也变作碎片，掉落一地。

漂亮的小姐姐脸蛋红红的，端端正正地站在待客室当中。而那位帅气的大哥哥，则趴在地上单手做俯卧撑。

富贵看见，大哥哥的脸上有红红的掌印。