何云霄嘴到功成以后，马上就被迫面对天下第一的疯狂报复。

一地狼藉是在所难免的。

挨了打不要紧，最重要的，还是尝到了一点点解药，以及顺便看到了楚潇潇小女儿姿态的一面。

只可惜，看到的是潇潇而不是楚楚。

即使是稍微幻想一下脸红的楚楚，何云霄便有点把持不住自己了。

当然，这都是为了解毒，没办法的事情。绝不是我何云霄有意如此。

听到富贵的脚步声，何云霄连忙从地上撑起身子，装模作样单手撑了几个俯卧撑。

然后起身道：“哎呀，忍不住稍微运动一下，这屋子就这样了。家具的质量还是不行。”

虚假的掩饰一番之后，何云霄将楚潇潇买的药护在腋下，另一只手拽着她去富贵那结账。

何云霄掏出一张百两的银票，对富贵说道：“她的药我买了，还有，用这银票剩下的钱，换些结实的桌椅。下次别这样了。”

富贵心中：还有下次？

在富贵震惊的目光中，何云霄略有心虚地离开。

出了药店，他才长舒一口气。

楚潇潇把双手背在身后，脸上还有些红晕没有褪去。

她看着何云霄手里治手伤的药，道：“把药给我吧。”

“不给。”

何云霄毫不犹豫地拒绝。

楚潇潇此刻还是处于“潇潇”的状态，她不满道：“我手这样子，被哥哥瞧见了怎么办？”

“不让他瞧见。”

“我和哥哥朝夕相处，怎么不让他看见？他早晚会发现的。”

“没关系，我每天尝一点，尽快把解药尝完就好了。”

楚潇潇回忆起手上的那种，温热、湿滑，又痒痒的滋味，一张清纯俏脸上，又浮现出微微的红霞。

“不行！”小姑娘连连摇头。

“你不给我尝解药，我一年之后死翘翘了，那可就没人帮你解决‘坏女人’了哦。”

看着楚潇潇面露犹豫，何云霄心想，果然还是提“楚凡”好用。

他决定添油加醋，猛踩一脚油门！

“楚潇潇，你仔细想一下，我替你做事，没有功劳也有苦劳吧？你看，尹京城漂亮的坏女人那么多，如果没有我，楚凡万一被她们骗了怎么办？在春风楼，是我不要命地被楚凡打了不知多少拳，这才让杜花魁离开楚凡。

以后如果再遇到别的情况，我寿命无多，没法拼命，那时候，岂不是要眼睁睁看着楚凡被坏女人欺骗？”

楚潇潇身上的气息重新变化，冷漠的楚楚再次出现。

“你想说什么？”

何云霄深吸了一口气，“我想说，我死了，对咱们俩都没好处。我想活着，你想要楚凡，既然如此，就别藏着掖着。你手上的伤口处有解药，而我需要解药活命。”

楚潇潇抬起右手，那牙印虽然还在，伤口虽然还有，不过经过尝了一次药后，已经不太明显了。

“还能再用一次。今晚，河边的院子，门口有两棵垂柳。不许用轻功。”

何云霄想起今晚和姜姐姐约定“给银子”的事情，于是有些不好意思地说：“能不能明晚？我今晚有点事。”

楚潇潇盯了何云霄一眼。

“明晚。”

见她答应下来，何云霄松了口气。

自己这也太惨了，为了一口解药简直就是拼上老命。

真是悔不当初啊！

转念一想，现在其实也不错。先不谈楚潇潇的小手香不香，单说能创造和楚潇潇一起相处的机会，就非常值当。

替楚凡解决坏女人是没有尽头的，主角的艳遇正常人根本想象不到。与其一辈子跟楚凡较劲，不如先和大魔头培养培养感情。

万一以后，这个世界的剧情发展不可控制，自己攻略后续女主开始乏力，那时还能靠和楚潇潇打感情牌混混日子。

楚楚形态的楚潇潇非常果断，和何云霄约定“尝药”时间以后，别无他事，也不存在主动和何云霄再见的可能性，直接转身离开。

何云霄哪能放过这样的机会，直接叫住她，道：“楚楚，你不是说手上的牙印容易被发现吗？我有办法。”

楚潇潇止住脚步，但没回头。

“说。”

何云霄一见有戏，立马丢掉刚买的药材，伸手去拉楚潇潇的胳膊，道：“跟我来你就知道了。”

处于楚楚状态的楚潇潇，对于现在这种身体接触十分排斥。相比之下，潇潇就好一些。

此刻，楚楚被何云霄拉着胳膊，站在原地一动不动。

“放手。”

何云霄立马放手，“我放手，你自己跟过来。”

楚楚没有回应，但当何云霄往前走的时候，这个小姑娘就一步一步地在身后跟着。

何云霄不急不缓地走着，在听风楼二楼转了一圈，来到一家定制衣物的店铺。

“就是这，给你买几件长袖的衣服，把手遮住一半，这样的话，只要你不主动暴露，想必不会被楚凡发现。”

楚楚没说话。

与楚楚有过丰富交流经验的何云霄表示，她不说话就是同意的。

当即大摇大摆进了门。

能开在听风楼的布庄，当然不是寻常货色。

这家“江南布织”的布料和绣娘都是尹京城顶级的水准。

当然，拥有顶级水准的布庄有很多，这家最大的特点还是在这个时代，提供了史无前例的“包厢试衣”服务。

何云霄确实是尹京名人，他一进门，便立刻有侍女围上来侍候，生怕服务不当，这位少爷把店给拆了。

小侍女也是心思玲珑的人，见何云霄领着一位姑娘，当即恭敬道：“少爷，夫人，里面请！”

夫人？

楚楚开始蹙眉。

何云霄直接打了个冷颤。

小姑娘！我好心照顾你家生意，你这人怎么如此歹毒！见面不足片刻，就要害我性命？

他生怕楚楚动手，立马解释道：“不是夫人，不是夫人！这位楚姑娘，是我好兄弟的妹妹。”

小侍女当然不会管这些，凭她的经验，能来店铺试衣的，不是情侣就是夫妻。

她道：“何公子，你们要先选布匹绸缎，还是先看成衣？”

何云霄直接道：“京城最近时兴布料所做的成衣，全部都给我送到试衣间去。记住了，只要颜色清亮明媚的，不要暗色的、贵气的布料。”

小侍女应了一声，先领着何云霄和楚潇潇去试衣间，然后自行离开，去筹备成衣了。

江南布织的试衣间十分讲究，面积虽然不大，但是五脏俱全。

不仅配有巨大的铜镜，还自带一张化妆台和女子爱用的胭脂等物。

甚至还有红烛台和喜庆的双人床。

这氛围感直接拉满。

见到这一幕，何云霄不禁佩服起齐国人民的智慧。古往今来，什么叫英雄所见略同？

先有春风楼杜音韵的薄纱外衣，后有江南布织的红烛闺房。

大齐国能人辈出了属于是。