侍女很快送上用来试穿的成衣，这些衣服自然是看着楚潇潇的身材选的。当然，这批衣服只供试穿，真正想要的话，还是得先量身材尺寸，有了尺寸之后，江南布织再按照你的尺寸，以及选中的板式织出衣服来。

侍女送来十余套衣服，然后自觉退下。

这里的规矩大家都懂。

不存在喋喋不休的“导购员”去破坏试衣间的二人世界。

按照一般的做法，那都是一对恩爱的夫妻，丈夫替妻子宽衣，再替妻子选衣，然后再帮妻子宽衣……

但何云霄显然没有这种胆量。

让楚潇潇在他面前换衣服？先等他坟头草一丈高了再说吧。

“楚楚，你自己试试，我先出去了，有事叫我。”

楚楚等何云霄出去后，才对着铜镜中的自己露出复杂的神色。

“潇潇，我想杀了何云霄。”

潇潇：“杀了他，谁替你摆平那些坏女人？”

“我已经有点控制不住他了。”

潇潇：“楚楚，你怎么老是想着控制别人？哥哥不会喜欢你这样的。”

“你怎么也随他叫我‘楚楚’了？”

潇潇：“可你总得有个名字吧？难道叫你‘楚潇潇’吗？”

“为何不行？”

潇潇：“‘楚潇潇’喜欢哥哥，你不喜欢，你只喜欢你自己。”

“我喜欢楚凡。”

潇潇：“骗子。你这话鬼都不信。”

房间里恢复平静，楚楚看着房间里送来的衣服，选了一件相对普通，但袖口宽大，可以遮住手掌的。

楚楚默然褪下外衣，露出白色里衣。里衣的材质轻薄，隐约能看见里面穿的是红色绣有荷花的丝质肚兜。

对于现在的楚潇潇来说，里衣裹得未免有些紧了。

若是完全放开，她又有所顾虑。

一旦让楚凡觉得妹妹长大了，与她刻意保持距离。那就不能像以前一样，天天黏在哥哥身旁。

甚至，还会被哥哥推出去嫁人。

就连楚潇潇自己也明白希望的渺茫。

这么多年下来，楚凡宛如一块木头，油盐不进，对于自己，从来只当做亲生妹妹，一点逾矩的思想和动作都没有。

所谓“喜欢”，只是自己的一厢情愿而已。

相比楚凡，楚潇潇更不喜欢其他男生。他们简单得很，无趣得很。又弱又没意思。

楚潇潇不想这样的情况发生，只能时常委屈自己。好让自己在楚凡面前，还是一个“小”姑娘。

现在，趁着换衣服的空档，终于有机会透透气。

稍稍松开一些里衣，露出个口子来。一时间，屋内便如阳光穿过云层，直照在雪峰的山顶。

雪会反射阳光，于是产生白花花的一片，就显得非常合理。

咔吱。

门开了一条缝。

何云霄伸头进来，好心嘱咐道：“楚楚，你要是看中袖口短的也没关系，这里的衣服都是可以改的，到时候让他们把袖口改大、大一点……对不起！”

啪。

门被骤然关上。

看到了不该看的东西，何云霄觉得自己死定了。

不过有一说一，之前还真是小瞧她了。

片刻之后，楚楚换上衣服，打开门，面无表情地说道：“何云霄，你进来。”

何云霄心里默念菩萨保佑，战战兢兢地进了屋。

楚楚掏出控制噬魂丸的铃铛放在桌上，冷冷说道：“何云霄，你是不是觉得，自己有点用就可以肆无忌惮，为所欲为了？”

何云霄大脑疯狂计算，试图找到既不软弱，又不非常强硬的措辞，去和楚楚狡辩。

突然间，灵光一闪！

“楚楚大人，刚才换衣服的是潇潇吧？据我对楚楚大人的了解，楚楚大人是绝不会做出那样的动作的。”

楚楚眨了眨眼睛，发觉自己竟然没法反驳他，只得硬着头皮承认道：“当然，当然是她。”

潇潇：？

何云霄爽朗一笑。

“那就好办了。潇潇姑娘一向通情达理。我虽然有所冒犯，但也是出于好心提醒，她定不会怪我。不如这样，我把这送来试穿的衣服全买了给她赔罪。楚楚大人，你觉得如何？”

楚楚没法反驳，毕竟之前已经承认，换衣服的是潇潇。所以，这是潇潇和何云霄的事情。

相比教训何云霄一顿，楚楚显然更不想失去“高人形象”，去做出“骗人”和“反悔”这种事情来。

她只得暂且咽下这口恶气，道：“可以。”

既然打算全都买下，那便也没有什么试衣服的必要。

何云霄叫来侍女，打算帮楚楚量尺寸。

不过，从楚楚的眼神中，何云霄看出了她的意思。

即使是女人来碰我也不行。

于是，何云霄只得对侍女道：“把软尺给我，我自己量吧。”

对于这种要求，侍女见怪不怪。

有些恩爱的客人，量个身材都能量上一个时辰。

她很痛快地交出软尺，并有心嘱咐何云霄道：“三围、肩宽、臂展、身高、腿长都是要量的，一个都不能落。”

何云霄喉结上下滚动一下，等到侍女走后，果断把软尺交给楚潇潇。

“你自己量吧，我出去等着。”

楚楚露出冷笑，“我自己量不了，你来。不许有失误。”

何云霄当然知道，这姑娘说的“不许有失误”是什么意思。直白点说，就是：敢碰我一下，就等死吧。

这是赤裸裸的报复！

第一次碰楚潇潇，被打个半死，被迫吃下噬魂丸。

第二次碰楚潇潇，丧失了噬魂丸唯一的解药。

第三次碰楚潇潇，准确来说是潇潇，结果好一些，只是把药店的待客厅打烂了。

这一次，何云霄是处处小心翼翼。

这倒不是说何云霄改邪归正了，改邪归正是不可能改邪归正的。

不过好色归好色，但人总得活着才能好色吧？死人是不能好色的。

所以，这次何云霄量的是格外小心。

不仅格外小心，还特别贴心，特地帮楚楚把某地的数字报大一些，这样才比较符合实际的穿衣需求。

最后，还剩一个简单的肩宽没有量。

何云霄拉开软尺，靠在楚楚的肩上，即刻就读出了数字。但令何云霄没想到的是，自己的手，明明没动，却蹭到了楚楚的肩膀。

何云霄：？？？

楚楚的声音马上传来，“何云霄，你想死吗？”

何云霄：？？？

叮铃！

铃声响起，何云霄顿时被疼痛笼罩。

痛痛痛！

该死的楚楚！居然玩阴的！

看着何云霄疼得满地打滚，楚楚的嘴角向上翘了翘，但很快又隐去。

铃声停止。

楚楚冷声道：“这次小作惩戒。下次没那么容易放过你。”