由于“包厢试衣”这种创新卖衣方式的缘故，即便江南布织定制衣服的价格颇为高昂，但是生意却一直十分不错。

一下买了十几件衣服，花费接近千两。

何云霄出门当然没有带这么多银子，只好走“信用支付”的路子。

打个欠条，让江南布织的人，去侯府要钱。

大不了被姨娘骂一顿，总比惹急了楚楚好得多。

付账那边的客人颇多，何云霄害怕楚楚不小心又被谁碰到了，于是嘱咐她待在原地不要走动，自己前去找账房打欠条。

领路的侍女拿着何云霄写的数字，悄悄对何云霄说道：“何公子，您夫人身材真好。葫芦一样，最适合生养。而且长得也漂亮。她不是尹京人吧？”

这侍女对于称呼楚潇潇为“夫人”这一项非常执着。

其中大概有何云霄名动尹京的“善于好色”的名声在里面。

涉及到固有形象，何云霄一时半会也解释不清，只好先默认了。

“她确实不是尹京人。”

“我就说嘛。她若是尹京人，那咱们尹京就不止‘四花争艳’，而是‘五大美人’了。”

关于“尹京四花”这块，好色之徒何云霄早就如雷贯耳。

这四花，指的是“春兰”、“雨荷”、“隐菊”、“雪梅”四位待字闺中的尹京士族美女。其中，“春兰”之称属于杜妹妹，而“雨荷”则归属杜妹妹的好闺蜜，范梓弱。

何云霄忍不住问道：“你觉得她们四人谁最好看？”

侍女道：“若论才气，自然是‘雨荷’第一，单论相貌嘛，各有千秋吧。”

侍女的一番话，让何云霄直呼专业。

确实。

LSP才不管你环肥燕瘦，只要长得好看，统统喜欢。

付款（打欠条）过程非常顺利，侍女把楚潇潇的尺寸报上去后，甚至因为尺寸过于理想，当场就拿到了两件按照理想标准早就做好，但一直没有人能买的衣服。

此事之后，何云霄更加坚定了和楚潇潇搞好关系的决心。

这大腿，它不仅大，而且结实，更重要的是修长无赘肉，堪称完美。

付完款，何云霄提着两包衣服往回走，看见楚楚果然还站在原地，当场松了口气。

幸好没惹出什么意外。

可这口气松了没有多久，立马又提了起来。

居然有一伙人盯上了楚潇潇。

何云霄没有太过意外。

这小妮子看起来挺柔弱的，又长得漂亮，尹京纨绔那么多，不被盯上才怪。

说实话，何云霄丝毫不担心楚潇潇被人欺负。

开玩笑，欺负武功天下第一的人，起码得是天下第二吧？

小纨绔连七品的实力都达不到，换句话说，连被楚潇潇打的资格都没有。

想当初，咱可是七品巅峰的实力，属于是大纨绔了。

抱着看热闹的心思，何云霄悄悄躲了起来。

这次来闹事的纨绔也是熟人，刑部尚书家的公子，黄布仁。也是一个除了好事啥都干的主。

醉酒赌钱好色样样都沾，偏偏因为长相一般，在尹京的坏名气远远低于何云霄。

有时候何云霄也挺羡慕他们的，脱下衣服就是普通人，不像自己，到哪都会被人认出来，实在是过于瞩目。

黄布仁带着几个小弟围住楚潇潇，活活上演了一出标准的，“调戏良家妇女”的桥段。

“小姑娘，”黄布仁摆出一个自以为和善，其实非常凶恶的笑容。“你是哪里人啊？之前，我怎么没见过你？刚从外地来的吧？不要怕，来到尹京城，就是咱们尹京人。有黄大哥罩着你。”

楚潇潇面无表情，无话可说。

此刻，如果是潇潇的话，大概有兴趣和这位丑叔叔聊上两句，但可惜是楚楚。

楚楚连看黄布仁的想法都没有，眼睛撇过他，看向别处。

黄布仁见楚潇潇这番作态，立马大感兴趣。

看着这个容貌出色的小美人，黄布仁搓手道：“吆？不说话？装高冷？”

说完，黄大纨绔和纨绔的小弟相视大笑。

“哈哈哈。”

随后，黄布仁收起笑容，下巴一抬，示意几个小弟抓住楚潇潇。

何云霄躲在远处看着。而这场闹剧从头至尾没人敢出来阻止。

何云霄他爹何元豪是朝廷二品大员，黄布仁他爹黄庆鹤乃刑部尚书，也是二品大员。

为了一个二品大员得罪另一个二品大员是极不理智的事情，没人会去这么做。

何况，何云霄和黄布仁都没啥好名声，对于吃瓜群众来说，黄布仁欺负何云霄的女人，属于是反派馋反派身子——狗咬狗了。

何云霄是十分期待黄布仁咬上去的。

楚楚大人是谁？武功天下第一的奇女子！

而且最讨厌别人碰她，谁碰谁死。只要黄布仁敢动楚楚一下衣角，何云霄就准备联系刑部尚书出来替他儿子收尸。

局面按照何云霄的预期，正急速往收尸方向发展。

即便楚潇潇外表是柔弱的小姑娘，黄布仁的几位小弟，也没有怜香惜玉的打算。

三人一同出手，同时从左右后方去抓楚潇潇的肩膀。

就在此时，连何云霄都以为楚潇潇准备大开杀戒的时候。

她却走了一步。

没有任何花哨，没有任何技巧，没有任何招式，身体硬生生从黄布仁四人的包围中走了出来。

楚楚！你打他们呀楚楚！

没见到好戏，何云霄暗自叹了口气。

黄布仁气坏了，自己竟然被一个小姑娘戏耍？

更可恶的是，这个小姑娘根本不在乎他，从包围圈走出来后，留给他一个靓丽的背影，迈开修长的双腿，一步一步慢悠悠往门外走。

“站住！给我拿下她！”

黄布仁也顾不得什么尚书公子的脸面，命令小弟直接动粗！

楚潇潇回首望了一眼，却不是看着黄布仁，也不是看黄布仁身边大步迈来的小弟，而是看着何云霄消失去付钱的地方。

黄布仁身边三个高大的打手狞笑着向她走来。

而她呢？

把被何云霄咬出牙印的白嫩右手放在身侧，微微握成虚拳，放下，又微微握成虚拳。

何云霄看得呆了，连心脏的跳动都错漏一拍。

楚楚这小妮子，不选择直接动手，竟是因为我吗？

穿越至今其实只有一天多，但这一天里实在是发生了不少事。

过往种种此刻尽数浮现在何云霄的脑海，随后，何云霄蓦地发现，自己似乎是这个世界上最了解楚潇潇的人，甚至比楚凡还要了解。

而且，从一开始的致死杀心，到现在能容忍自己开些玩笑，似乎楚楚对自己的态度一直再变好。

尽管有需要自己干活的原因在里面，但此刻，在这个和干活无关的节骨眼上，她居然为了我做出了一点点忍让？

何云霄心里有点难受，这正如姜姐姐骂他他会开心一样。

这辈子加上辈子，何云霄最不愿的就是辜负别人。

姜姐姐骂他，是因为关心，所以何云霄愿意始终笑脸相陪；杜妹妹听话，是因为在乎，所以何云霄愿意画饼骗她，让她开心，重拾信心。

而现在呢？

最不需要忍让的楚楚为了他做出了退让，而他在干嘛？

在看她的笑话。

何云霄咧开嘴笑。

“何云霄啊何云霄，你真是个混蛋！让漂亮妹妹为你受委屈？你他娘的算什么好色之徒！”

从阴影里起身，何云霄放肆大笑！

“哈哈哈！黄布仁，老子给你机会，你不中用啊！”