这一番嚣张话语，顿时吸引了店铺里所有人的目光。

那三个准备对楚潇潇动手的小弟，也停下脚步，侧身看向何云霄。

对于这位名动尹京的大纨绔，在场诸位，自然是无人不知，无人不晓。

黄布仁早就有和何云霄一较高下的打算，大家都是纨绔子弟，凭什么你又帅又出名？

“何云霄？你想干嘛？我可警告你，和小妹妹交朋友，也有先来后到之说。”

何云霄拎着两包衣服，迈开大长腿，笔直走向楚潇潇。

面对黄布仁的警告，何云霄没有去给他解释的打算。

说“其实我才是先来的人”这样的话，根本不是嚣张无比、狂妄自大的何云霄的作风。

只见他抿起帅哥专属的薄嘴唇，整张脸对黄布仁露出一个轻蔑的微笑。

“谁他妈管你？”

一些远远观望的官家小姐，见到何云霄这样霸气的回复，心里只觉得他好坏，又有点帅！

视黄布仁的三位小弟如无物，何云霄走到楚潇潇的面前。

他把打包好的两件衣服塞到楚潇潇的怀里，道：“先拿来两件，剩下的，他们做好会送到你家里。要是你愿意的话，叫我过来陪你拿，也不是不行。”

楚楚抱着两件衣服，对何云霄的提议无动于衷，她似乎对继续和何云霄待着缺乏兴趣，于是道：“我回去了。”

“不许走！”

黄布仁大发雷霆。

好家伙！我刚看上一个小姑娘，转眼就和何云霄打情骂俏。有这么欺负人的吗？

黄家四人堵在江南布织的门口，四个高大的身躯，一个在前，三个在后，颇具压迫感。

“不就是衣服吗？我黄布仁也买得起！小美女，你陪黄大哥走两步，这江南布织的衣服，随你挑。”

楚楚抱着何云霄刚塞给她的衣服，不知对谁说了一句，“我走了。”

于是，就在众目睽睽之下，硬生生地走了。

真就是硬生生地走。

迈开小步子，从四位反派的身边走过，出了门，继续往外走。

别说是黄布仁，就连看过诸多的何云霄，见楚潇潇这种动作，都愣在原地。

楚楚这家伙，还真是不把小反派当人啊！连意思不都意思一下。

被手无缚鸡之力的小姑娘当众戏耍，黄布仁勃然大怒！

“给我拦下她！今天你不把爷整高兴了，你他奶奶的哪都别想去！”

三名打手见老大生气，不敢再托大，直接亮出小刀，冲楚潇潇追了过去。

听风楼是不让携带兵器的，长枪长剑这种，直接在门口给你收掉。但小刀匕首这些，藏在身上，不好排查。更何况尹京权贵居多，谁敢搜他们的身？

想拦楚楚？

何云霄岂能让他们如愿。

两步轻功窜出门，拦在楚潇潇和打手之间。

三名打手身体一顿，面前这位，毕竟是朝廷二品大员的儿子，万一给打坏了……

尹京纨绔圈子里，谁都知道何云霄有点功夫，莫约七品的武艺足以傲视群雄。可黄布仁也不赖，武艺上也有六品，加上同为六品的三个小弟，打一个七品何云霄绰绰有余。

昨晚春风楼比武今早还未传遍尹京，黄布仁不知何云霄已到八品，当然有恃无恐。

顾及最后一丝面子，黄布仁出言威胁道：“何云霄！你我之间本无仇怨，你别为了一个女人自找不痛快！我这三位兄弟，各个是六品的好手！今天你给我让开，我记兄弟你一次情……”

何云霄：“谁是你兄弟？我是你爷爷！”

面对讲话如此跳脱的何云霄，黄布仁彻底疯了。

我和你谈女人，你说你是我爷爷？

自己一马当先冲在最前，嗷嗷叫着：“都给老子上！别管那女人，今天必须叫何云霄给老子服了！”

何云霄八品武艺，打这几个毫无实战能力的六品公子哥跟玩一样。

毫不花哨，内力充斥拳头，一拳招呼在本就不咋样的，黄布仁的脸上。

嘭！

紧握的拳头打得脸上肉如波浪。

何云霄斜侧的身体和弯曲的臂弯形成第二波推力，将拳头按死在黄布仁的脸上，然后一力爆发！

内力夹杂着纯粹的肉体力量，让黄布仁脸先变形，头先飞出，整个人如倒葱般被甩了出去。

剩下三个持匕首的小弟姗姗来到。

三只匕首从三个方向一同刺出！

慢。

太慢了！

连楚潇潇百分之一的速度都没有！

三人动作在何云霄的眼中慢如蜗牛。

何云霄甚至有时间整理发型，随后才侧身躲过三道刺击。

一腿两拳招呼在打手身上，几人吃不住八品巅峰武艺的一拳，登时倒在地上，捂着挨拳的地方唉声叹气。

看到何云霄噼里啪啦地教训了一顿烦人的苍蝇，楚潇潇原本稍作停顿的身体，重新迈开脚步离开。

不过，她很快又再次停下。

因为那边的何云霄，没有打算这么简单放过黄布仁。

必须叫他服了，不然以后天天惦记漂亮姑娘，不求上进，那还得了？

“楚楚！你来！”

何云霄冲楚楚喊道。

楚楚无动于衷。

何云霄叹了口气，走了两步，拎着被打了一拳，脸上已经肿得像猪头的黄布仁，丢到楚楚脚边。

路上，弯腰顺手拿了一把小匕首。

在楚楚身边，何云霄拽着黄布仁的衣领，道：“黄布仁，你服不服？”

黄布仁也是条硬汉，“何云霄，你给老子等着……”

何云霄顺势蹲下，把小匕首塞到黄布仁的手里，叫他好好握紧。

随后，抓着黄布仁的手，把匕首抵在自己的脖子上。

“黄布仁，你不是武功不如老子吗？可以。我何云霄今天给你一个机会。现在刀在你手上，你一划拉，我何云霄的命，你的了。”

楚楚静静地看着。

【楚潇潇好感度由30变为35】

黄布仁用肿成猪头的脸做出一副扭曲而愕然表情。他一只眼睛被青紫肿大的皮肤压成一条小缝，另一只则睁得非常大。

干裂的嘴唇蠕动几句，一句话也说不出。

何云霄看着犹犹豫豫的黄布仁，嘴角上扬，露出作为反派的标准笑容。

“怎么着？你这个尚书公子，还有怕的时候？怕我爹带着大军，把你黄府给屠了？”

何云霄一边笑着，一边拍了拍黄布仁仅存的一半好脸。

“哈哈，放心吧。我爹，只杀男人，不杀女人。”

帅气反派何某继续说道：“黄布仁，我今天没时间跟你干耗。咱们公平一点。我数三个数，你动手，我敬你是条爷们，你不动手，就跪下，叫我一声大哥。还得给楚姑娘道歉。”

“一！”

黄布仁的神情有些呆滞。

“二！”

黄布仁不大的眼睛里失去了神采。

“三！”

何云霄不等黄布仁有所动作，立马把他手上的匕首甩了出去，然后站起身来，摸了两下黄布仁的头顶，道：“来吧，黄大少爷。”

黄布仁像一滩烂泥，丧失了精气神，整个人松垮无力。

他跪到地上，扬起脸，“哥，我错了。”

何云霄对楚楚努了努嘴，道：“还有一位。”

楚楚面无表情。

黄布仁仰头看着这个自己方才还满不在乎的姑娘，如今却高不可攀了。他蠕动着嘴唇，道：“嫂子，我错了。”

何云霄：？？？

何云霄人都傻了。

卧槽！大兄弟你直接说“楚姑娘对不起”就完了，别给自己加戏啊！

楚楚盯了何云霄一眼，冷哼一声，将原本抱着的两件衣服丢给他，自己则是扭头就走。

“楚楚！”

何云霄拿着衣服连忙追了上去。

这姑娘定是以为我在消遣她了！

“楚楚，你听我解释，不是我让他说的。他自作主张而已！”

“不许叫我楚楚。”

“行，我不叫，你把衣服收下。”

楚楚住了脚步，见他没有开玩笑的意思，还是重新接回了衣服。

何云霄笑嘻嘻。

“楚楚大人，那咱们明天见！”

随后，仿佛害怕楚楚又将衣服丢给他似的，一溜烟地跑远了。

楚楚看着何云霄远去的背影，毫无波澜的眼睛里，倒映着听风楼悬挂的，明亮而欢快的烛灯。

“无赖。”

她说。