昨日，何云霄、楚凡、杨哲三人转，属实把春风楼的名气抬了一个档次，隐隐有“满楼春风压群芳”的态势。

结果今天，突然爆出一则更劲爆的消息，昨天才进行花魁首秀的杜音韵，竟被人给赎身了！

有点离谱。

昨天首秀，今天赎身。

这放在整个齐国的风月界都是一件奇闻。

当然，听到传闻的何云霄并不会感到意外，因为这正是他授意的。

鹿角书院的范煜院长，或者说，曾经楚天烛手下第一大将范煜将军，早便接触过杜家的仅存的独苗杜音韵。

不过之前，杜音韵是有自弃的意思，没有答应范煜接受赎身，而现在，被何云霄鼓舞的她，已然决定“报效”大齐。于是乎，便接受了范煜赎身的提议，次日收拾东西，前往鹿角书院。

实际上，略有了解当年局势的人大致都有猜测，杜音韵之所以能被春风楼楼主，从教坊司捞出来，必定有楚家军旧部在暗中用力。

而春风楼选择雪藏杜音韵，估计也是出于保护的目的。

不管怎么说，那位花魁杜音韵已然没有了，转而会变成鹿角书院的一位教书先生。

以杜音韵在音律上的造诣，教教一般学生绰绰有余。

怕只怕每节课学生爆满，同学们为了抢座位大打出手，扰乱鹿角书院的教学秩序，那就不好办了。

杜音韵临走之前，须得履行一项和姜无忧的约定。

那便是“彻夜谈心”。

杜音韵心里，也有点舍不得姜无忧的。

这位姜姐姐，属实人美心善。昨日何云霄和楚凡拼斗那种混乱的局面，若没有她及时站出来撑住场面，花魁首秀之日，几乎便算是毁了。

夜幕笼罩整个尹京，杜音韵房内的行李基本收拾妥当。

只剩窗口的一盆兰花，仍旧孤零零地放在那。

“一会去姜姐姐那，你把这盆兰花拿着。”杜音韵对小婢女说道。

小婢女应着，只不过她也知道杜花魁明日就将离开春风楼，故而心情低落。像是杜音韵这样人美心善，脾气淡漠好伺候的姑娘，可不好找。

杜音韵瞧着小婢女这样，于是好心道：“一会我去与姜姐姐说说，让你到她那去做事。如此，好吗？”

杜音韵一走，整个春风楼势必无人能和姜无忧抢风头，能去她那，便是最好的结果。

小婢女立刻叩首谢过小主子。

杜音韵不好受这样的大礼，连忙拉起小婢女。主仆二人说了些话，时辰差不多到了亥时，杜音韵这才起身赴约。

亥时是晚上九点到十点的时间段。

现代的年轻人，很少在这个时间段睡觉。可古代不同，娱乐活动匮乏，大多睡得早。而且，有些贫苦人家早睡，也有节省灯油的打算。

主仆二人来到姜无忧的房间门口，轻轻敲门，不出两息，身穿月白睡衣的姜无忧便前来开门。

一开门，姜无忧热情地拉着杜音韵的手道：“晚上凉，妹妹快进来。”

杜音韵被拉进屋，便说道：“昨天多谢姐姐帮忙。我也没什么好送姐姐的，只有这盆兰花是我亲手所养。如今音韵要走，仅留此花给姐姐做个念想吧。”

姜无忧见小婢女捧的兰花，心道：杜音韵不愧是“春兰”，将这兰花养得这样好，枝繁叶茂，生机勃勃。

杜音韵接着道：“把兰花摆在门外，你就先回去吧。”

听到兰花要被放在门外，姜无忧立刻坐不住了。

姜姐姐心里清楚，昨日与何云霄约定，便是“门口放置盆栽。”若是这兰花被放在门口，那便是对何云霄说“进来，今晚姐姐给你银子。”

但现在还没摸清杜音韵对何云霄的态度，是万万不能如此行事的。

不然，说不得就会害了杜姑娘一辈子。

“给银子”这事，只能锦上添花，不能强做嫁衣。

见杜音韵的侍女出去放置盆栽，姜无忧急于得到杜音韵对何云霄的态度。于是，她便颇为急切地拉住杜音韵的手道：“妹妹，天不早了，坐在外边总是冷，我们去床上详说吧。”

女生之间的“彻夜谈心”大抵都是如此，杜音韵也没觉得有何奇怪，便随姜无忧去里屋换衣服。

现在已经亥时过半，大约是夜晚十点。距离和何云霄约定的三更天，也就是夜晚十一点，只有半个时辰。

姜无忧此时都还没开始套杜音韵的话，心里难免有些急促。

若是杜音韵不喜欢何云霄，则得想办法把门口的兰花搬走，让何云霄滚蛋别进来。若杜音韵喜欢何云霄，则自己得想办法溜走，换何云霄进来，成全他们。

唯独不能像现在这般，既不搬走兰花，自己又不溜走。到时候，何云霄如约前来，难道要买一送一，便宜他吗？

她见杜音韵慢慢地脱掉外衣，便自作主张地说：“妹妹，姐姐帮你吧。”

说完，也不等杜音韵同意，便伸手帮她。

为了求快，动作难免有些粗暴。

杜音韵却有些奇怪，她不明白，为何姜姐姐如此着急？

不过，既然是客，也不好说主人的不是。

终于换好了睡衣。

杜音韵的睡衣也是白色，只是比姜姐姐的要保守一些。手臂、领口，都盖得严严实实。

两个姑娘挽手上床。

花魁的床铺，那自然是非常宽裕。不说两位女子，就是再多一些，也足够睡下。就连被子，也是按照床铺的规格置办，两个姑娘用起来，绰绰有余。

上床熄了灯，悄悄话的氛围便有了。

等到这个时候，姜无忧才迫不及待地说：“音韵，你和姐姐说实话，你觉得何公子这人如何？”

杜音韵想起何云霄和她的约定，便是绝不暴露二人亲密的关系，而是要装作不熟。

于是，她便说：“何公子的性格，太过跳脱了些。”

这是一句万金油的话，挑不出什么毛病。

不过，姜无忧确实是魔高一丈。

她从被窝里伸出手，戳了戳杜音韵的脸蛋，道：“杜妹妹，姐姐可还没说是哪个何公子呢。你怎么便认为是何云霄了？”

“我……”

被套路的杜音韵无话可说。

姜无忧又道：“倘若，此次为你赎身的是何公子，而非范煜将军，你还愿意走吗？”

杜音韵很想说“我愿意”，但她知道不能这样回答。她是何云霄的“战友”，必须保护何云霄假纨绔的身份。此刻一旦说“愿意”，就暴露了。

“姐姐这次还没说是哪个何公子呢？”

“自然是何云霄。”

“那若是何云霄公子给姐姐赎身，那姐姐愿意走吗？”

听到杜音韵这样说，姜无忧心里暗道不妙。此刻，这小妹妹已经开始反应过来，不再顺着我的话语走了，甚至开始反问我。

两个没有内力的姑娘，开始化言语为刀剑，一招一式，见招拆招。

在杜音韵发现姜无忧一心询问何云霄的事情后，她便防守得更加严密，坚决不对姜无忧吐露出一点自己对何云霄的看法，大多语句使用反问，或者引述别人对何云霄的评价。

姜无忧现在非常后悔，一开始太过急切，导致轻易被杜音韵发现动机。如今她有了防备，再问下去就难了，得换个方法。

但在现在，时间来到亥时末，马上就是子时，也就是和何云霄约定的三更天。所以，最要命的不是如何改口去问，而是要抓紧去解决门口的那盆兰花。

姜无忧起身道：“音韵，你饿吗？”

杜音韵摇摇头，她临睡前是不会吃东西的。

“今天厨房做了蜜豆糕，我去找来给你尝尝。”

杜音韵连忙拉住姜无忧，她不好让姜姐姐服侍她，便道：“姐姐，我与你同去吧。”

姜无忧：……

“不用，姐姐去去就回，你安心睡着。”

说完，连忙披了件厚衣服便出门去，连房间熄掉的灯也顾不上点亮，根本不给动作慢吞吞的杜音韵反应机会。

出了门，姜无忧小心地将杜音韵送来的兰花挪到旁处，然后为了圆谎，只得先前往春风楼的厨房一趟。

就在她刚走不久，三更天便到了。

随着打更声，一位帅气的身影来到姜姐姐的房门前，此人不用多说，正是前来赴约的何云霄。

何云霄生怕姜姐姐忘记放盆栽，于是非常自觉地替姜姐姐带了一个小盆栽。

此刻，这个小盆栽被放在门口，不能说天造地设，那也是鬼斧神工、浑然天成。

何云霄推开已经熄了灯的姜姓闺房，心里不住激动。

活了两辈子！老子终于等到这一天了！

这银子我今天要定了，耶稣都拦不住，我说的！