何云霄八品的武艺不是吹的，夜晚安静，他一进门就听到里屋的床铺处，有一道呼吸声。

这呼吸声并非是睡眠时候的悠长气息，而是略显快速，这说明，呼吸声的主人明显处于清醒状态。

简而言之，就是姜姐姐没睡觉，特地等我来。

既然都到这份上了，何云霄也不含糊，迈步就往里屋走。

“姐姐怎么这么快就回来了？”

来到里屋后，一道熟悉的声音在何云霄耳边响起。

何云霄一时间还在纳闷，什么姐姐？

但随后，他立刻醒悟，这似乎是杜妹妹的声音！

“音韵？”

何云霄低声询问。

“公子？”

那边，杜音韵的声音也非常讶异。

何云霄缓缓走近，离得近了，才借助窗外的月光看清彼此的容貌。

果然是杜妹妹！

“你怎么在这？”x2

两人的疑问句，几乎同时响起。

杜音韵先答道：“姜姐姐今晚找我谈心。公子呢？怎么这么晚过来，莫非是有什么急事吗？”

何云霄尴尬地直扣脚。

大晚上的能有什么事？

但他也不好直说，只好道：“我看到一盆不错的盆栽，于是买了，给姜姐姐送来。”

杜音韵开心道：“音韵和公子想的一样，我也送了姜姐姐一盆兰花，放在门口。”

兰花在门口？我怎么没看见？

先不管兰花了，总之，现在杜妹妹在这，今晚这银子指定是要不成了。

何云霄心里有了退意，便道：“音韵，我先走了，你别告诉姜姐姐我来过。”

杜音韵自是百分之百相信何云霄的，也不问什么缘由，只要是何云霄说的，她便点头答应下来。

只是，天公不做巧。何云霄刚打算走，外屋便传来脚步声，以及姜无忧惊疑的声音。

“门口怎么有个盆栽？何公子，是你来了吗？”

姜无忧回来了！

杜音韵知道何云霄不愿让姜无忧发现他来，于是连忙压低声音说：“姐姐回来了，公子，你快躲起来！”

何云霄也有点慌。

现在，他和杜音韵孤男寡女，大晚上悄悄地待在姜无忧的闺房里，实在是有点小刺激。

本来，他是无需躲的，毕竟，他又不要脸，被发现就被发现了。

但现在，在杜音韵的催促下，何云霄下意识地就想找地方躲起来。

可偏偏姜无忧的闺房里无处可躲，就连床底，都只有一条小缝，仅能塞进一根手指。

外边的姜无忧推门而入，先“啪”一下，把食盒放在桌上，然后，快步向里屋走来。

何云霄慌不择路，突然发现这床还蛮大的。

于是……

“音韵？”

姜无忧终于走到里屋。

杜音韵坐在床上，僵硬地转头看着姜姐姐。

“嗯。姐姐拿到蜜豆糕了吗？”

“拿到了……那个，刚才有人来过吗？”

杜音韵非常笃定地说：“没有。”

见杜妹妹这样说，姜无忧倒是有点疑惑了。

门口突然多了一个盆栽，这只能是何云霄的手笔。但这家伙，放了盆栽人又没了，到底要干嘛？

约定“给银子”这事，姜无忧也不好和杜音韵说，这毕竟是她和何云霄的秘密。总不能说：我打算约何云霄晚上来我房间，正好撮合你们。

现在，何云霄没来，确实是最好的情况。

自己可以安安心心地套出杜妹妹对何云霄的感情了。

姜姐姐笑道：“没人来就好。音韵，你要尝尝蜜豆糕吗？”

“不了，谢谢姐姐。”

姜无忧也不打算吃那东西，杜音韵不吃，那正好。她取下外套，重新钻回床上。

所以，目前床上的形式如图：

姜、杜

无、音何

忧、韵云

、、、霄

对，没少打标点，就是贴在一起。

为了避免被子的褶皱太多，从而暴露自己，被姜姐姐发现。何云霄也没有其他办法，只能尽力假装自己是衣服，贴在杜妹妹身上。

这一招十分有效。本来晚上房内没点灯，光线就不充足，再加上何云霄卖力的演技，居然真的没被姜姐姐发现端倪。

等到姜姐姐盖被子躺下后，视野看不到床铺内侧，何云霄也就更安全了。

但是，我何云霄是那种得过且过，粗心大意的人吗？

那必不是。

不能因为敌人松懈，自己也就跟着松懈。

伪装！必须要继续伪装！

何云霄此时是侧躺着，双手环住杜妹妹纤细的腰肢，头靠在她的肩膀下，整个人都埋藏在被子里。

杜音韵穿的是白色绸缎的睡衣，摸起来凉凉滑滑的。

不仅如此，妹妹的体温稍低，但因为保暖得当，从触感上来说，便是舒适的温热感。又因为离得够近，所以能清楚地闻到杜妹妹身上的香味。

这香味上次何云霄去杜音韵闺房时也闻见过。

一种类似兰花的花香。

不过上次是若有若无，现在则非常富裕，想怎么闻，就怎么闻。

即便离得够近，花香也是很淡，但可贵的是它源源不断。

词穷的何云霄不知怎么形容，只觉得这香气清淡高雅，和杜妹妹的性格类似。

姜姐姐不会武功这点，何云霄是知道的，于是，他便放心大胆地对杜妹妹传音道：“音韵，我不能暴露，委屈你了。”

说完，何云霄抱得更紧了些。

杜音韵面上红红的，只可惜夜色深了，无人欣赏得到这番美景。

她是不会武功的，故而不能传音，但好在文化够高。于是，她留在被中的小手，便摸索着，来到何云霄环住腰肢的手背处。

杜妹妹的小腰又细又柔，而且因为身材好，前凸后翘，她躺下时，腰肢和床铺间，天然有道不小的缝隙。

所以何云霄的右手手臂，便非常合适地从那穿了过去，然后手肘弯折，让右手停留在她的小腹上。

杜音韵的小手便找到了这个调皮右手，然后，用青葱玉指，有些羞怯地在何云霄的手背上写字。

何云霄传音说：“音韵，我不能暴露，委屈你了。”

杜音韵便在他手背上，一字一句地写道：“给公子做事，音韵不觉得委屈。”

被杜妹妹这样说，何云霄差点没忍住。

冷静！冷静！

先等姜姐姐睡着了再说！

当下只好连忙背起《桃花源记》。

晋太元中，武陵人捕鱼为业。缘溪行，忘路之远近……

光是背书还不够，何云霄挠了挠杜妹妹腰间的软肉，小做报复。

没想到，这一挠却出事了！

杜妹妹整个人明显抖了一下。

这让正在酝酿怎么套话的姜姐姐有了突破口。

姜姐姐连忙问道：“音韵，你是有些冷吗？”