杜音韵当然不冷，相反，她还很热。

不说自身由于心跳加快，肾上腺素飙升的发热，单说何云霄像个树懒似的抱着，便能给被窝里平添出不少热量。

杜音韵尽力平稳住自身的气息，使得说话语气，与之前基本相同：“我不冷，现在便好。”

而姜无忧却说：“我怎么觉得，现在愈发热了。”

杜音韵违心地说：“大约是姐姐的心理原因吧。”

姜无忧从床上坐起身子，伸了个懒腰，下摆的睡衣因为手臂的举起变短了许多。一时间，白皙光洁如水蛇般的腰肢便暴露出一角。

与之一同的，还有红色肚兜的下摆。隐隐可见是红底绣着金丝图案的样式。

姜姐姐虽说比之杜妹妹要丰腴许多，却绝不是胡乱长肉。事实上，她作为“舞冠尹京”之人，身材一直保持得很好，单从各部之间的比例来说，就已超过了杜妹妹。

姜无忧只需去舞台走上一圈，自然而然的步伐仪态，便能超过大部分舞者搔首弄姿的舞姿。

伸完懒腰，姜姐姐道：“音韵，穿着睡衣有些热了，我要……你不介意吧？”

以杜音韵现在自身难保的情况来说，她当然不敢说半个“不”字。

很快，姜无忧便褪去月白睡衣，只留肚兜和丝绸短裤重新钻进被子。

姜无忧在去厨房的路上，已经重新想好了对付杜妹妹的套路。她钻进被子躺下后，侧过身子，眼睛亮闪闪地看着杜妹妹。

“姐姐有事吗？”杜音韵不好平躺，只能艰难地同时侧过身子面对姜姐姐。

于是，现在被子下的局面，便是杜音韵侧身，何云霄从背后抱着她。

姜无忧笑嘻嘻地问出一个魔鬼才能问出的问题。

“妹妹会想吗？”

“想什么？”

姜姐姐用口型说出了，与“女人”对应的那两个字。

如此劲爆的话题，让没什么经验的杜妹妹小脸“刷”的一下就红了。

姜无忧靠近，借助微弱的月光，把杜妹妹的脸色，以及眼神变化，全部看在眼里。

她暗想：小姑娘还是年轻，才这样就不行了？

魔鬼的低语仍在继续。

姜姐姐诱导般地说：“姐姐有时会哦，你呢？音韵妹妹。”

杜音韵的心理素质还是比较强的，即便是被姜无忧抛出这种炸弹炸了一下，还不至于完全慌了。

她打算敷衍，但看热闹不嫌事大的何云霄却立马加入战场。

他对杜妹妹传音道：“这里别说谎，用真诚打动她。”

这假话说的，连何云霄自己都打算吐槽自己：

“真诚个屁。

实际上就是你也感兴趣。

毕竟八卦才是人类的天性。”

可是，虽然目的是八卦，但杜妹妹对他的话是奉若圭臬的。

既然公子说要真诚，那就……只能……真诚……

“以前不会……”

杜音韵的声音小得像蚊子一样。

声音虽小，却被竖起耳朵的姜姐姐和何云霄尽数听到耳朵里。

姜无忧再次抛出灵魂一问。

“以前不会，那就是说现在会喽。”

姜无忧的声音仿佛有魔力一般，让本就极度羞耻的杜音韵下意识地夹紧双腿。

她的脑中不由自主的浮现出何云霄的脸来，又突然想起，似乎……他们现在……

有一股电流从心中升起，流遍全身。

杜音韵整个人都抖了一下，然后羞得连忙拉起被子，盖住了脸，只剩眼睛还在外边。

“姐姐别问啦。”

何云霄的《桃花源记》，被姜姐姐这么一折腾，有点不太好使了。

试问，这谁能顶得住？

何云霄能顶到现在，扪心自问，已经属于是道德楷模，大齐柳下惠了。

此时此刻，何云霄自己都开始怀疑自己到底是不是反派了。

那必须是反派！

冻手！

准备冻手！

……

杜音韵现在的处境非常艰难。

既有姜无忧给的压力，又有队友的背刺。

她现在，只觉得天气太热，也想像姜姐姐一样凉快一些。但那样的话，公子想必就会暴露了。

可是，公子说他不能暴露……

于是杜妹妹只好继续忍着。

万幸的是现在何云霄只是抱着她，还算安分，所以只是会热一点，别的也没什么。

姜无忧继续执行她的魔鬼计划。

这位漂亮的姐姐更靠近了一些，“音韵，听说你去鹿角书院教音乐？那里可全都是男子学生，而且还都是准备参加科举的各家公子。”

“如果，姐姐是说如果，你能选一位公子，那你想要一个什么样的？假如，你日思夜想的那个人，正好也在书院里。他也喜欢你，那你会答应他吗？”

杜音韵听到“日思夜想的人”时，便已经想到何云霄了。她修长的双腿在被中悄悄移动，互相间轻轻地摩擦着。脑中忍不住发生幻想。

如果公子要娶我，我会答应吗？当然会啊。公子的要求怎么可以拒绝……

姜无忧看到杜音韵红红的脸上出现微微的笑容。经验丰富的她明白，这小姑娘是有喜欢的人了，已经开始进入思春的季节。

虽然这人有极大可能是何云霄，但并不能确定，须得亲耳听到杜妹妹把何云霄的名字说出来才行。

姜姐姐又开始恶魔的低语：“如果何公子也在鹿角书院读书，你会选他吗？”

“何公子”三个字再次触发了杜音韵的“防套话”机关。

她立刻从刚才的幻想中清醒过来。

正当她组织语言，准备从姜无忧的话术中跳出来时，腰间的皮肤传来了非常危险的信号。

杜音韵本就是五指不沾阳春水的姑娘，双手接触的东西很少，无外乎琴棋书画，最多再加双碗筷，仅此而已。

与双手相比，她身上的皮肤能够接触的东西就更少了。

绸缎做的衣服，被褥，加上洗澡水，数来数去就这三样。

可现在，那嫩如豆腐的皮肤，突然接触到粗糙的指纹和掌纹。一股从未有过的感觉从身上，从神经末梢传递到杜音韵的大脑当中。

那感觉酥酥麻麻，有种说不清的舒服。先从接触的地方荡漾开，随之荡漾到全身上下的每一处地方。最后，这些大量的，数不胜数的感觉信号，又一齐冲击大脑。

杜音韵感觉自己的脑袋有些混沌了，连呼吸都控制不好，急促起来。

姜姐姐的恶魔低语再次响起：“何公子在鹿角书院，你会选他吗？”

身上的感觉极大的干扰了杜妹妹的思考能力，她犹豫了半天，终于说道：“我，不会。不会选他。”

见杜音韵如此犹豫，姜无忧终于露出笑容。

犹豫本身就是答案。

不过，恶魔姜姐姐可不打算就这样放过这个一贯高冷的杜妹妹。现在正是欺负她的好时候。

趁着杜音韵状态不好，姜无忧使出了必杀技。

“音韵，之前何云霄跟我说要娶你，你就嫁给他吧，好不好？”