没有绿色植物能够拒绝阳光，就像没有人能拒绝何云霄爽朗的笑容。

之前的何云霄，不过是个心思不正的小人，但现在的何云霄，已经变成了生在红旗下，长在春风里，三观比五官更端正的大好青年。

如此一来，由内而外的气质改变是很可怕的。

虽然现在的何云霄在极力模仿前身的一些动作习惯，但思想观念和内心气质是模仿不了的。

这样也就导致了，他目前的笑容极其具有正向杀伤力。

只要不了解，任谁都会觉得何云霄是个忠君爱国，报效朝廷的阳光大男孩。

但可惜，整个尹京城，是个人都听过何云霄做的坏事。

这倒不是何云霄穷凶极恶，实在是因为长得很有辨识度，不管做什么，很快都会传遍京城。甚至很多大家小姐，白天和姐妹们一起骂何云霄不守礼法，狂妄自大，晚上又偷偷买些画稿悄悄地看。

大齐国顶流了属于是。

杜音韵看着何云霄的笑容一呆，但很快清醒过来，她撇过头，假装看台下比武场的比赛，做出一副毫不关心的样子。

反倒是姜无忧瞪了何云霄一眼，嗔怪道：“这里是观武台，你又要搞什么幺蛾子？还嫌名声不够大吗？”

这话虽是嗔怪，何云霄听了却心里一暖。

不愧是80好感度的姜姐姐啊！知道我做事经常出格，劝我安分一点，顾全名声。

知道错了，但打死不改。

与败坏名声相比，显然是楚潇潇的柴刀更可怕！

而且还是一刀两命，我和杜妹妹都跑不了。

两害相权取其轻，杜妹妹对不起，城里人不是故意要套路你的。

何云霄没有正面回应姜无忧的嗔怪，而是装作端不动桌子的样子，恳求道：“姜姐姐快选一个吧，我马上端不动了。”

端起一桌子饭菜，即使对武者来说，也绝非易事。

姜无忧见何云霄苦苦支撑，语气软了些，妥协道：“菜放下。人下去。”

何云霄利索地把桌子放在旁边，然后自己搬了椅子，挨着姜无忧坐下。

私下里，姜无忧是打算给何云霄银子，但明面上，她还是很注重清倌人的名声，大庭广众之下，与“名震大齐”的何云霄交往过密，实在不是什么好事。

更何况，姜无忧舞技超绝，属于业内顶级。

不仅在礼部登记了名字，而且去年太后大寿，她更是作为压轴进宫献舞，一时间名动尹京。

姜无忧见何云霄坐在身旁，作势推了推，不满道：“我说菜放下，你怎么还坐下了？”

何云霄假装大惊失色，直道：“啊？我不就是姐姐的菜吗？”

“噗。”

一旁的一位红牌姑娘，直接把喝入口中的茶水喷了出来。

其他观武台上的人则纷纷是忍俊不禁。

姜无忧假装不满，可上扬的嘴角是掩不住的开心，轻打了何云霄一下，笑骂道：“小无赖。”

何云霄则笑嘻嘻给姜无忧夹菜倒酒。

这种土味情话可不是谁都吃的。

何云霄敢这样说，纯粹是仗着一张帅绝人寰的脸，和目前已经83的好感度有恃无恐。

左边二人的话，分毫不差地落在杜音韵的耳朵里。

她端起桌上的茶杯喝了一口，只觉得这茶水，分外苦涩。

舞台上的楚凡，此时也与对手分出胜负。

随着持锣侍女宣布“比赛结束”，观武台上的五位漂亮姑娘开始为选手打分。

方才众人的注意力都在何云霄这里，根本没注意比武台上有什么动作，不过，这也难不倒诸位，因为左右不过是楚凡赢，而另一人败了。

只要给楚凡的分数打高一些，另一人分数打低一些就是了。

反正，这只是第一轮比试，这一战赢了，不会影响最终的分数。等到最后剩十几位去争夺前十名晋级下一轮的资格时，那才是分分必争的局面。

姜无忧随手写了“六”、“四”，因为一场比赛共分十分，楚凡六分，另一人自然四分。

何云霄道：“姜姐姐，你这分数不对。”

姜无忧好奇道：“为何不对？”

“方才比赛时，这二人虽然斗得很凶，但仔细看来，楚凡使用的是正派剑法，而且处处留手。但他对手可不是这样，招招都是下三路的狠辣招式。而且比赛完后，楚凡衣着一丝不乱，且气息平稳，余力悠长。而那人就气喘吁吁了。”

姜无忧眼睛一亮，仔细想来，似乎确实是这样。

她只是诧异何云霄知道的这样清楚，非但没有捣乱，反而秉公直言，不偏不倚。

“那‘七三’如何？”

“最多‘九一’”，何云霄道。“不过，‘九一’不太吉利，武人总要颜面的，姐姐给个‘八二’吧。”

“为何不吉利？”姜无忧疑惑道。

她身为花魁，又是经常进宫献舞的艺人，对这些关乎“吉利”的事情特别敏感。

何云霄扯了扯嘴角，不知道该怎么解释。

只得胡编乱造，糊弄过去。

幸好他的姜姐姐对他信任得很，没有过多询问，这事便算打住。

观武台不大，五位姑娘又做得近，何云霄讲话从来没有收敛声音的意思，于是，五张一模一样的评分牌子，便交给持锣的姑娘宣读。

杜音韵的心情还是蛮复杂的。

她万万没想到在自己都疏于观察比赛的时候，何云霄竟然留意了。

而且，不但留意了，还说话公正，评分起来也有理有据。

这与平常关于他的流言，以及刚才他的做派都迥然不同。

刚才的何云霄，还是胡搅蛮缠，不讲道理，硬赖在姜无忧身边的纨绔公子，而评价武功的他，却让人觉得，他又像是个教书的夫子。字字句句都引经据典，有理有据，让人不得不信服。

姜无忧似乎看穿了杜音韵的心事，或许也是她自己有疑问。

“何公子，场中的楚公子，是你朋友？”

楚凡老子可太熟了！

“不认识，我也是今天第一次见到。”

“不认识怎么处处向他说话？”

何云霄拉着姜无忧白白嫩嫩的胳膊，一个劲地喊冤：“姜姐姐，我冤枉啊！楚凡用的剑法，我儿时师父也教过我。可惜我小时候贪玩，不爱学，常常功课不过关，为此，师父也少不得被父亲埋怨。”

“楚公子用这剑法，却让我想起师父，只可惜我想再见师父一面时，师父早已不在人世了……”

大齐国的娱乐比现代要匮乏的多，加上何云霄情真意切的表演，故事虽然狗血，可在场的几位姑娘都有些意动。

特别是杜音韵，感受最深。

儿时，她常常抱怨父亲严厉，抱怨父亲早出晚归，甚至数月不归。

而当父亲倒下，整个杜家分崩离析时，她才感受到父亲的压力，心酸，苦楚与责任。

大齐以武立国，可开国三百年后，武衰文盛，加上楚天烛事件，满朝的武将都人人自危。

何云霄夸张的哭闹声将杜音韵的思绪拉回现实。

她偷偷瞧了一眼这位武庆候之子，心里也有些难言的滋味。

何云霄，活在武将之家，你也不容易吧？

确实不容易，拉着姜姐姐手的同时，还要分心观察杜妹妹实在是太困难了。

毕竟姐姐的手可太软了！

【杜音韵好感度由25变为55】

卧槽？

提升这么多？

小妹妹还是太年轻啊。

一招展露闪光点加经历共情就收割了30好感度？

那我今晚努力一点，是不是能刷到80拿到攻略奖励？

何云霄忽然感到脖子一凉，他似乎看到楚潇潇拿着柴刀对自己笑。

稳住别浪！

首要任务是让这个倒霉姑娘不要去看楚凡！

不然真会死人的！