杜音韵现在没空回答姜姐姐的问题，因为她发现，何云霄并不满足于现状，甚至试图做出些过分的事情来。

这吓得她连忙在何云霄的手背上写字。

“公子，不行。”

何云霄传音道：“什么不行？”

“手。”

“手不行，别的可以？”

“别的，也，不行。”

“音韵不喜欢，我不会勉强的。”

“不。”

何云霄察觉到杜妹妹纠结的情绪，觉得十分有趣。他很喜欢现在的状态，这种酸酸甜甜的，才像是恋爱的感觉。

何云霄心里清楚，按照杜妹妹对自己的“舔狗”属性来说，即便他急促或者强硬一点，也没有任何问题。

但他不想去做那样的事。因为他是真的喜欢、在乎，并且尊重杜妹妹。

不过，何云霄也知道杜音韵拒绝的原因，绝不是不喜欢，只是因为姜姐姐在罢了。

他传音道：“因为姜姐姐？”

杜音韵写道：“嗯。”

“她看不见的。我躲在被子里，她不知道。”

说完，攻城的军队再次尝试前进。

话说到这，杜妹妹已经犹豫起来。

“可……”

何云霄道：“姜姐姐套你话呢，你集中精神专心对付她。”

杜妹妹在听话这块一直都是非常听话的。

既然公子说要集中精神对付套话，那就先放下别的事，只是专注地应付姜姐姐。

但现在的杜妹妹，是被削弱的杜妹妹。

即便是集中精神，对付起魔鬼姜姐姐来说，依然非常勉强。

姜无忧没有着急催促杜音韵回答问题，相反，她等得非常有耐心。

“音韵，之前何云霄跟我说要娶你，你就嫁给他吧，好不好？”

杜音韵咬牙说道：“不，不好。”

“你不喜欢他吗？”

“我不喜欢。”

“你刚刚才说你喜欢他的，难道是姐姐听错了？”

“想必，是，姐姐听错了吧。”

姜无忧看着杜音韵红红的脸颊，也不觉得她说话有点断档有何不对。人紧张的时候，说话不利索非常正常。

天不早了，都是后半夜了，姜无忧只想加把火，尽快解决何云霄和杜音韵缘分的事情。若真是互相喜欢，那她也乐意牵线搭桥，做个小红娘。

“我记得，当时音韵妹妹是说‘如果何公子在书院的话，就愿意嫁给他’。”

“不是。我，没说过，要嫁给他。”

姜无忧连连点头：“对对对，你说的是‘喜欢他’。”

“也没有。”

“对，我想起来了。你说的是‘讨厌何云霄’。”

“我，不讨厌，公子。”

姜无忧狡黠地笑着。

公子？连姓都不加？叫得这么亲密，还说不喜欢？

“不讨厌就是喜欢了，对不对。”

杜音韵的心脏像小兔子一样，噗通噗通跳得很快，身体发出的信号太多了，以至于她整个脑袋都乱糟糟的。

这一次，终于被姜无忧绕进去了。

“对。”她说。

姜无忧露出得逞的笑容，“那就是说，你喜欢何云霄了？”

杜妹妹已经是强弩之末，非常勉强地说：“不，不喜欢。”

“不喜欢何云霄，喜欢你的‘公子’？”

“嗯。”

“真喜欢？”

“嗯。”

“‘公子’是谁？何云霄？”

“嗯。”

杜妹妹已经快被欺负哭了。

她有时候知道不该答应，可是，现在的她，就像紧绷的弓箭。嘴巴在这个时候，只能发出“嗯”而发不出其他话了。

姜无忧乘胜追击，直接道：“何云霄要是娶你，你嫁给他吗？”

“嗯。”

杜音韵说完，忽然耸动肩膀，全身颤抖，抽泣着呜呜哭了起来。

姜无忧心疼地把这个姑娘揽在怀里。

连忙安慰道：“好妹妹，别哭啊，你哭什么？”

杜音韵不说话，只顾着哭。

杜妹妹倒也不是真的伤心，只是那一瞬间，情绪有点失控。长时间没哭过的人，一旦哭起来，就止不住了。

姜姐姐靠了过来，躲在被子里的何云霄就没有再贴得非常近。

他这个罪魁祸首正在暗自庆幸。

幸好随身带着，“落花”失败的安慰奖，一个绣花手绢。这才能及时救水，不然就出大问题了。

只可惜手绢暂时还拿不回来。本来还想做个纪念的。

……

姜无忧慢慢拍着杜妹妹的背，即便胸口的肚兜被她的泪水打湿了也不在乎。

她可以理解杜妹妹为什么会突然哭泣。

其中，可能有即将脱离春风楼，去到鹿角书院重获新生的喜悦。

也可能有，因为被迫说出心上人的名字，而感到羞耻的情绪。

甚至可能有一点负罪感。

姜无忧可以理解这种“负罪感”，在她看来，杜音韵一向是高傲的，而何云霄和高傲半点都不沾边。丢下高傲，去拾起曾经鄙夷的东西，就会有这种感觉。

但实际上姜姐姐还是想太多了。

杜妹妹哭泣，最主要的原因就是紧绷的情绪，一下被释放，有点绷不住了。加上她长期为了所谓“坚强”，在家里出事之后，一直都不曾表露情感，很久没有哭过了。所以这次一哭起来，一发不可收拾。

当然，除了这种主要原因之外，还有一点，便是杜妹妹有一点委屈。

她没有很好的完成何云霄交给她的任务，最终还是在姜姐姐面前，暴露了她和何云霄的关系。

即便造成这种结果的原因是何云霄本人在使坏，但杜妹妹不愿意去怪他，只好觉得，这是自己的问题。

这时候，何云霄传音道：“音韵，你借口带姜姐姐去厕所，我好乘机溜走。对了，手帕不许丢，洗干净还给我。”

杜音韵听到何云霄的传音，听到“手帕”，首先是有点羞意。不过，杜音韵也明白，自己终究是要交代给何云霄的，所以也没有特别害羞。

只是，在别人面前偷偷摸摸的，让她有点接受不了。

明明只是两个人的事情，怎么能被别看到呢？

除了羞意，然后便很想问他，暴露关系了怎么办？但此时她在姜无忧怀里，何云霄离她不是很近，写不了字。

杜妹妹只好渐渐调整心态，止住哭泣。

揉着眼睛对姜姐姐说：“姐姐，我想净手。你能陪我一起去吗？”

姜姐姐心疼这个姑娘，哪有拒绝的道理。

她连忙从床上下来，顾不得换掉被泪水打湿的肚兜，便开始穿上月白色的睡衣，给自己和杜妹妹都披上外套后，挽着她的手，像是亲姐妹一样。

只是走了两步，姜姐姐忽然发觉杜音韵走路不太自然。

她道：“音韵，你脚怎么了？”

杜音韵红上脸颊，支支吾吾道：“在床上的时候，有点麻了。”

“坐一会再走？”

杜音韵尽力排除多出的手绢，对她走路的影响，然后道：“没事，姐姐快走吧。”

何云霄猫在被子里。

等到两人出去后，才终于得救，呼吸了一口久违的新鲜空气。

何云霄本想趁着这次“给银子”的机会，和姜姐姐商量赎身的事情。毕竟杜妹妹都走了，没道理还留姜姐姐在这。都是未过门的媳妇，不能厚此薄彼。但可惜现在出了这档子误会，只好之后再来和姜姐姐商量怎么赎身了。

赎身这事，花魁自己不点头，光花银子是没用的。

何云霄听着她们走远，害怕再遇到什么意外又走不了了，于是连门都不敢走，直接跳窗遛出了春风楼。

此刻，何云霄心中想要治疗噬魂丸的信念从未如此坚定！

杜音韵这么好的姑娘，怎么能守活寡呢！

明天就托老爹的关系进宫找御医看病！

必须抓紧把噬魂丸这东西治好！然后堂堂正正娶一堆媳妇！

给何家开枝散叶的任务刻不容缓！