次日，大齐武庆候，二品上将军何元豪，下早朝后骑马到家。

何云霄早早恭候在门口，板板正正地站着。

等何元豪一下马，他立马满脸堆笑地跑到老爹旁边。

“爹，你明天还上朝吗？”

何元豪掸了掸身上灰尘，迈起武人惯有的大步子走向何府。

“上。”

何云霄立刻小跑跟上。

“上完朝，还下朝吗？”

“下。”

“下完朝，回家吃饭吗？”

何元豪停下脚步，扭头看着满脸堆笑的何云霄。

“你小子，今天啰里啰嗦的，又在打什么坏主意？”

“爹你说啥呢？我何云霄什么时候做过坏事？”

何元豪都被气笑了。

“你什么时候做过坏事？你能在家躺着，哪也不去，就是为尹京百姓做好事了。”

何云霄拍着胸脯保证道：“昨天，我昨天可是一件坏事都没做。”

父子二人边说边走到内屋，何元豪张开双臂，姨娘张静娴便熟练地替他更衣。

“一件坏事都没做？今天刑部老黄还参我一本，说是‘何元豪教子无方，纵容其子打骂良臣子弟’。”

何云霄道：“黄布仁那厮就是欠打！何况我打他那叫做坏事吗？那叫为民除害！”

何元豪道：“你若真有为民除害的心便好了！与他为女人动手算什么‘为民除害’？意气用事而已。还有，你在江南布织花的一百两，你姨娘已经告诉我了。肯为女人花钱，对待兄弟陈子墨从不见你如此阔绰！这钱，家里不出，就从你下个月的月例里扣。”

一百两？不是一千两吗？

何云霄看了姨娘一样。姨娘则凶凶地回瞪了他。

何云霄心里感动非常。

多谢姨娘救我小命！

绕了半圈话，何云霄实在是绕不下去了。

黑历史太多，再说下去保准挨打。

何云霄索性说道：“爹，你给我请个御医吧。”

何元豪漠然说道：“你要死了？”

何云霄心想：不愧是老爹，父子之间果然心有灵犀！

“确实。我活不长了。”

“哦。”听了何云霄的话，何元豪没有丝毫意外。“看中哪块地了？爹帮你买下来。”

何云霄：？这是我亲爹？

他不开玩笑地说：“我真的不骗你！我马上要死了！噬魂丸听说过吗？吃了以后活不过一年！我就吃了！”

何元豪道：“什么味？”

何云霄：“不太甜，有点苦。”

何元豪：“行，御厨是吧，爹帮你请一个。”

何云霄无语道：“爹，我真不开玩笑。”

何元豪换好衣服，理了理，道：“手伸出来。爹给你把脉。”

何云霄伸手。

何元豪双指搭上何云霄的脉搏，仔细一感知，心中一喜。

脉象雄浑有力，生命力极其顽强，而且内力不俗。

这小子什么时候突破到八品？而且还不是初入八品，至少得有一段时间。迈入八品秘而不宣？不错，居然学会藏拙了。

何元豪是经过大风大浪的人物，这点心思表面上半分都没有表露。

“胡说！分明是健康得很！找什么御医？”

何云霄心里万马奔腾。

噬魂丸我谢谢你！我现在太健康了！健康得只能活一年！

“霄儿，”好姨娘及时帮何云霄解围。“你帮我去厨房看看，午饭做好了吗？”

“好。”

看御医的目的没有达成，何云霄在他爹面前表现出夸张的垂头丧气。

简直就是丧尸本尸。

随着何元豪抬脚准备踢人，垂头丧气的何云霄瞬间恢复元气，立马跑去何府厨房。

“老爷，霄儿他，最近表现确实还不错。至少也愿意和咱们说话了。”

何元豪哼了一声。

“本当如此。”

随后，他回身去房中翻出一件铁盒，打开一看，正是上好的茶叶。

“静娴，你今日进宫？”

张静娴瞧见茶叶，笑道：“嗯。与几个姐妹约好去拜见太后。顺便谈谈霄儿和南珠结亲的事情。”

“那正好。我当初作战负伤，幸得魏太医所助。前日偶得此茶，品质上佳。今天你正好进宫，顺道把此茶送给魏太医吧。”

张静娴接下茶叶，抿嘴偷笑。她知何元豪抹不开面子带何云霄进宫，便贴心道：“老爷，霄儿许久不进宫了，我想太后也想见见这位侯府的公子。”

何元豪甩手道：“随你。”

然后拿起长枪，去后院练功。

用过午膳，何云霄便随姨娘进宫看望太后。

当然，看望太后之前，还得过一道鬼门关。

姨娘的朋友都是各家的夫人，她们可不似闺中小姐那般含苞待放。更是不在乎何云霄这等小辈调皮，调出的奇奇怪怪的名头。她们更关心的是，帅不帅，好不好用，是不是嫡子这等实用问题。

何云霄在这方面，可谓是大姐姐杀手，各项要求均能超额完成，没有几位美妇人是不喜欢他的。

未时中。正午两点多。

何云霄和张静娴坐上侯府马车，晃晃悠悠往皇宫去。

一般成婚的女子是不能随便让别的男子上马车的。有些很讲究的未婚小姐们，也不会与异性共乘。

不过，何云霄理论上算是姨娘的儿子，所以便没有这般顾忌。

马车上，张静娴把茶叶递给何云霄，道：“一会先随我去见太后，见过太后，你再把这盒茶叶顺道送给魏太医。”

听到“魏太医”时，何云霄便知自己看病有望，便道：“多谢姨娘替我求情。”

张静娴掩嘴轻笑道：“什么求情？只是老爷要送魏太医礼物，托姨娘去。姨娘走不开，让你帮忙罢了。”

何云霄听到这话，忽然道：“姨娘，前日你替我抹药，用的是军中的药膏。不会也是老爹顺手放在桌上的吧？”

这回轮到张静娴惊讶了。

“霄儿，看不出，你竟有做捕快的本领。”

何云霄咧嘴笑道：“姨娘，我的本领可大着呢。”

张静娴笑道：“一会见你各位姨，你本领大便不要找姨娘求救。”

何云霄回忆起从前的惨痛教训，连忙举手投降。

“姨娘那时一定要救我！”

马车进不了皇宫，停在侧门外，守门的禁军验过身份后，何云霄二人步行走进整个大齐最神秘威严之地。

皇宫外围待客的偏房，已然汇集了几位穿着华丽的美妇。

这次看望太后，夫人们便是在这集合，一同前往。

一进门，何云霄还没反应过来，姨娘张静娴便被挤到一边去了。

而他的眼中，此时正如春风过境，朵朵花开。