此季节正是十月份，夏季的尾声，但天气还未来得及转凉。

故而衣服，不适宜穿着太多。

夫人们大多身着绸缎做的半袖短衣，外套薄纱小衣，裙摆到脚裸或者微微触地。这些大家的主母曾经也都是尹京各家的漂亮闺女。

姿色、修养、气质，各方条件稍微差点，都嫁不进侯府、伯爵府这等贵族门第。

几位美丽夫人围着何云霄叽叽喳喳说话。把年龄，生辰，属相，个头这种车轱辘话翻来覆去地问。就连看手相，也得每位夫人都摸着大手推测一遍，不然用她们的话说，是一定算不准的。

何云霄是此地唯一的男子，又被一群大姐姐簇拥着，只好被动体验一次“一览众山小。”

“姨娘！”何云霄撑不住了，只得向张静娴求助。

张静娴乘机落井下石，“一会去见太后，要规规矩矩，不许乱说话！”

“全听姨娘的！”

张静娴得了答复，这才把何云霄从姐妹们手里拽出来，道：“自家没有吗？总来捉弄我家的公子。”

一位伯爵夫人道：“好心替小云霄看手相，怎么捉弄他啦。”

与张静娴同为侯爵夫人的秦文墨则胆子更大一些，直接调侃道：“娴儿，云霄早已成年，如今都未曾约定婚事，我看，你才是舍不得的那个。”

张静娴道：“谁说我舍不得？今日我便是去请太后赐婚的。”

众姐妹满脸问号。

就连何云霄也是一脸疑惑。

真娶孟清浅？怎么可能？

姨娘，我那时是随便说说的……你居然认真了？

秦文墨道：“请太后赐婚？后宫里，哪有公主可嫁？”

张静娴道：“本朝的后宫是后宫，前朝的后宫也是后宫。”

几位夫人都是家中主母，即便再不问朝政，也难免会听丈夫絮叨几句。前朝是有长公主，如今人家在龙椅上坐着呢。

长公主孟清浅是什么地位，尹京谁不知晓？娶她，疯了吧？

不过，这个话题倒是让原本活跃的气氛为之一凝，大家都不约而同地闭上了嘴。

何云霄的事情她们几位夫人还能八卦一下，长公主的八卦谁敢乱聊？

大齐的爵位，几乎都是用军功换的。所以在座的几位侯爵、伯爵家的夫人，谁家的丈夫不是武官家庭出生？如今这些在军队颇有影响力的武将血统，谁又不是依附在大丞相韩文辛手下？

说句不好听的，她们八卦长公主，落了别人口实，便是被打压的绝好借口。

如今这位“女皇帝”，可不是当年和颜悦色的太后。

日晷随着太阳转动，缓缓来到申时初。

一行夫人，加上何云霄这个大男人，规规矩矩地候在太后寝宫的外边。

从未时中到申时初，几人已经站了一个多小时了。

何云霄习武之人无所谓，但他的姨娘和另几个娇弱的夫人就不太行了。

守门的太监只管守在太后门前，丝毫没有怜悯的意思。

秦文墨站在前面，离太后寝宫的大门最近，她对守门太监道：“敢问公公，太后午睡还没好吗？”

太监瞧了一眼屋内，“太后的事，咱家不好去催。做臣子的，哪有劳烦主子的道理？你说是不是，宁夫人？”

镇北侯宁易的妻子秦文墨于是不好再说什么。只能闭上嘴，继续站着。

太后寝宫内，一名红衣女子斜靠在茶椅上。

一头长发，一半做了发髻，另一半则如瀑布般铺洒在背上。

她全身的首饰不多，仅头上戴着一对金玉雕琢的双凤钗子。配合一身暗红金丝纹样的衣裳，显得庄重而高贵。

不过，即便是这样出挑艳丽的服饰，也盖不住她那一对丹凤眸子散发的威严。

仅仅这样便也算了，造物主偏偏又在这左丹凤的尾巴后，点了一颗小痣。如此，便在威严里藏下许多妩媚。

“清浅。”太后没有午睡，反倒是在自己的女儿面前焦急地走来走去。“那些都是各府的夫人，一大家人的主母，你怎么能让她们站那么长时间？各个都是身娇体弱的，这怎么受得住啊！”

孟清浅靠在茶椅上翻着折子。

“母亲，她们都是大丞相那边的人。要是想见你就见你，如此，哪还有太后的威仪？”

太后道：“男人站队的事情，管我们女人什么事？”

孟清浅合上折子，缓缓站起身来。长裙铺在地上，像一朵盛开的鲜花。

“母亲莫要忘了，您女儿也是女人。吃肉的狼伸出獠牙，可不管你是公羊还是母羊。”

“剑凌，我们去后殿。前殿留给母亲和她的朋友。”

身着干练劲装的短发女主道了声“是”，然后去收拾桌上累成小山的折子。

她长得不是很秀美，话也不多，但却能在长公主和太后面前，依然持有佩剑。仅凭这点，便能看清她的地位。

太后寝宫的前后殿用一道屏风相隔，孟清浅此时就站在屏风之前。她半步踏入后殿，半步没有。

“母亲与她们聊些家长里短便好，若是涉及朝政，千万不要擅自答应。”

太后当然点头，只不过，此时外边传来一道刺耳的声音。

“太后！我是何云霄！太后还记得小子吗？”

孟清浅听到何云霄的名字，皱了皱眉。她身居高位，自然不在乎何云霄如何欺男霸女这等小事，唯一让她感到为难的，就是武庆候何元豪。

这位在军中威望甚高，而且拥兵十二万的上将军。

只要此人还在韩文辛手下待一天，韩文辛的军中势力就会牢不可破。

“剑凌，我们走。”

孟清浅说完，走入后殿，高傲的身影也在屏风后渐渐隐去。

……

何云霄既然答应了姨娘，本来确实是打算太后面前规矩一点。毕竟孟清浅可是原著的女主之一，搞不好楚凡以后惹上她，楚潇潇一摇铃铛，还得自己出手帮孟清浅活命。

提前和丈母娘打好关系，总是没错的。

只不过，计划赶不上变化，这边刚打算在未来丈母娘面前表现表现，自己的姨娘就快要站不住了。

姨娘对自己这么好，那能视而不见吗？

必不可能。

老子从来是帮亲不帮理。

何云霄直接从队伍最后，接连越过姨娘和秦文墨，走到队伍最前。

但还没有止步，而是直接走到太后寝宫的门口，毫不客气地大喊道：“太后！我是何云霄！太后还记得小子吗？”

守门的太监大骇，连忙制止道：“公子！太后午休，莫要再叫了！”

张静娴也着急道：“霄儿，不要无礼！”

何云霄妥协道：“行，我不喊了。不过让我姨娘站这么久，我先进殿，找太后借把椅子总行吧？”

太监立刻阻止，只身挡在门口。

“不可！”

何云霄嘴上说要进太后寝宫，其实根本没有动作。

他又不傻，吵嚷两句最多是“失态喧哗”，真进了寝宫，那便是“擅闯后宫”。

二者的区别在于，一个是禁足，另一个是进棺材。

经过何云霄这么一闹，里面的太后果然不睡觉了。

有个宫女匆匆开门出来，传话让众人进殿。