进入太后寝宫，出乎何云霄意料的是，太后并未再次为难诸位夫人，反倒是用好茶、点心招待。

甚至用带有歉意的语气说：“哀家今日有些贪睡，让诸位久等了。”

众夫人腿上虽酸，嘴上却不敢乱说。

秦文墨只道：“不久。瞧着皇宫美景，一转眼便到太后眼前了。”

太后见秦文墨这样说，面上也带起笑容。

随后，她的目光便自然而然地落在了何云霄的身上。

这位男子不仅是场中唯一男丁，而且英俊非凡，平生仅见。

“这位有些眼熟，是……张氏家的吧？”

张静娴连忙站起来道：“回太后，正是家夫何元豪的犬子，何云霄。”

太后的眼睛一直盯着何云霄，拍手道：“好好好。哀家记得，去年寿宴武庆候一家都来了吧，怎么没见过你呢？”

何云霄即便面对太后，也是面色从容，语气颇为淡然道：“去年小子进宫，只远远看过太后一眼，太后没见过小子很正常。莫说太后日理万机，就是小子这等无所事事之人，若非今日姨娘带我进宫，我便要连太后的尊容都忘记了。”

太后见何云霄长得帅，又会说话，便连忙道：“好孩子，走近些，叫哀家好好看看你。”

何云霄迈步走近。

太后道：“再近些。”

何云霄于是又走近了一点。

太后假装嗔怒，道：“哀家是老虎不成？你这样害怕哀家？”

何云霄第一次后悔长得太帅，到哪都被人惦记。只能无奈并僵硬地迈步，把自己送到未来丈母娘的手里。

太后握着何云霄的手，瞧着他便越瞧越开心。

竟然主动问道：“好孩子，你婚配了没有？”

好家伙，何云霄直呼好家伙！

原里可没有这一段！

原中，女主角孟清浅，是在楚凡杀死何云霄，她保护楚凡的过程中，和主角楚凡产生了一点感情，进而确立了女主角的地位。

现在整了这么一出，何云霄已经无法通过记忆中的情节预判故事走向了。

首先是自己没死，楚凡没有被何元豪追杀的风险。然后，丈母娘居然有意向主动送女儿？

这谁顶得住？

孟清浅作为前期和楚潇潇分庭抗礼的第一女主，其性格强势无比，而且极有主见，权力又大，手段堪称滔天。

与楚潇潇软萌妹子的形象刚好相反。

不过，既然楚潇潇是“病娇”，杜音韵是“舔狗”，那孟清浅又是什么？

何云霄想不明白，索性不想。因为他目前连孟清浅的面都没见过，等到见了面，直接用系统一观测，什么性格都给你观测出来。

虽没看过孟清浅，但是瞧着太后这半老徐娘，依旧有花容月貌之姿，何云霄却是不怕女主角长得不好看。

所以，当太后问道“你婚配了没有”时，何云霄坦荡道：“没有。”

太后张嘴要说，却又先转头问何云霄的姨娘道：“静娴，你可有钟意的姑娘？”

张静娴道：“我本来只想找个温柔贤惠的，但霄儿却自己有了打算。那日我问他将来想娶谁，他便说，只娶长公主，其他女子都瞧不上。”

即便秦文墨等人已经提前知道消息，但当这话出现在太后寝宫中的时候，众人还是下意识地屏住了呼吸。

能左右齐国未来的决定，很有可能就会发生在这短短几秒钟之内。

何云霄能明显感觉到，太后握他的手，已经僵住。

而在一屏风相隔的太后寝宫后殿内。

一贯从容的孟清浅抬起看折子的眼眸。一双美丽而锐利的凤眼，似乎想要穿透木石与皮肉的阻隔，到达前殿，直接看破人心。

太后为难道：“圣上年纪还小，宵月她身为长姐，肩担齐国政务，只怕……”

何云霄早知道是这个结果。

傻子都知道取孟清浅是不可能的。

他连忙表忠心道：“我对长公主殿下一心一意，若是几年之后，长公主功成身退。在下愿意娶她回家，当做无价之宝。”

太后叹息道：“你倒是痴情。”

这话说的，不仅何云霄震惊无比，就连几位夫人都看不下去了。

何云霄在尹京的名声，也能称为“痴情”？

怪不得当初太后斗不过大丞相韩文辛，这要是能斗过，那就出鬼了。

好姨娘张静娴及时补充道：“先帝遗珠并非一个，宵月长公主忙于政事，可是南珠长公主依然待字闺中。”

太后眼睛一亮。

南珠虽不是她亲生的，但那也是实打实的长公主。

“云霄，哀家把南珠嫁你，你愿意吗？”

何云霄满头问号，南珠是哪位啊？里也没写啊！

对于长相未定的女角色，何云霄一向非常谨慎。

“太后！我与南珠长公主素未谋面，而且最重要的是，我对宵月长公主真心不二！绝不另娶！”

太后轻拍了拍何云霄的脑袋。

“你是不是害怕南珠长得不美？”

何云霄信誓旦旦道：“太后明鉴。小子岂是那种肤浅之人？”

太后轻笑道：“你真当哀家一点没听过你的名头吗？哀家可告诉你，南珠的母亲是从卫国嫁过来的，当年，可是号称‘天下第一美女’。”

何云霄嘴角一抽，直呼失策。

幸好他一直秉承着三“绝不”原则。

绝不要脸，绝不头铁，绝不立fg。

立刻改口：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。小子但凭太后安排便是！”

听到何云霄答应，太后眉开眼笑。

不过，现在的她却不像刚才那样好说话。太后话锋一转，“南珠的母亲已经去世，我虽然代管后宫，也不好强做她的主意。嫁与不嫁，还得她自己点头才行。”

刚才说要嫁天下第一美女的女儿给我，现在又说得看人家自己的意思，太后您玩呢？

何云霄在太后面前站了不少时间，手也一直被太后握着抽不出来。

这一切都被他姨娘张静娴看在眼里。

碍于太后的地位，张静娴也不便提醒太后注意影响。只好趁着太后安排何云霄的婚事安排得差不多了，便提醒何云霄道：“霄儿，太后为你打算，还不快拜谢太后？”

何云霄听了姨娘的话，打算抽身拜谢，没想到一缩手，太后竟然抓紧不放！

何云霄：？？？

本以为太后和其他大姐姐一样，只是寻常贪恋自己的美色，现在何云霄总算察觉到有地方不对劲了。

查看好感度！

【姓名：李旋紫

好感度：95

提示：非女主，不可攻略】

他妈的95好感度？比姜姐姐的杜妹妹都高一点！

不等何云霄反应过来，太后道：“哀家又没做什么，不必拜谢。来人，取哀家的金羽令来。”

宫女将令牌端来，太后从盘中取下，塞到何云霄的手里。

“你凭此令可以自由出入皇宫。”

知道太后好感度高达95后，何云霄面露难色。而包括宫女和几位夫人在内的众人，无不震惊。

因为即便是大丞相韩文辛想进皇宫，还得通报皇上得到准许，而何云霄这个半点官职都没有的人，可以随意出入？

“哀家这都是为了你和南珠考虑。你若是经常来看她，想来她也不会不愿嫁给你。只是，不管婚事如何，哀家这里都是冷冷清清，你生性活泼，可得常来为哀家解闷。”

这是何云霄第一次正面意识到自己的魅力。

之前对付杜音韵的时候，外貌似乎完全没有作用。

原来不是没有作用，而是杜音韵作为女主角，意志坚定而已。仔细想想，不管是姜无忧还是杜音韵的小婢女，哪个不是见到自己就脸红？

何云霄扪心自问，他虽然好色，那也只是“君子好色好之有道”，不是谁都会喜欢的。起码对面得是个青春靓丽可爱的美少女吧？

何云霄再不敢逗留在太后这了。

他抽手接过金羽令，离太后老远拜谢过她，然后搬出恶人何元豪。

“太后恕罪，家父嘱托小子替他送茶叶给老友魏太医。小子若再不去送，只怕魏太医离宫回家，小子送不成茶叶回去必被父亲痛打！”

太后道：“岂有此理。哪有这般教训儿子的父亲？”

“太后、姨娘，我走了！”

何云霄生怕太后再做出什么事情来，也顾不得什么礼数不礼数了，直接开溜。