在何云霄说出“要娶长公主”以后，正主长公主孟清浅，便始终若有所思。

素手捻起桌上放置的一块蜜饯送到嘴里，随着果肉被贝齿咬开，甜蜜的汁水充斥整个口腔，她的思绪也被打开一些。

剑凌站在一旁默默地看着。这世上，只有她见过长公主馋嘴的样子。也似乎只有这个时候，这位权倾朝野的长公主，才像是一位十八九岁的小姑娘。

此刻，孟清浅的大脑飞速思考，她在思考一个所有人都觉得是不可能的事情。

若我真嫁给何云霄会怎么样？

朝堂六部，三部归我，三部归韩。大理、鸿胪等六寺，半数归我。

大齐朝堂，文武百官，文官我可调用大半，武官几乎一将难求。尹京之内，我还能调取江南李氏、河西杨氏两族将领，尹京之外便无一将可用。

三年之后，圣上十四，那时便是先帝所说，交权圣上之时。我若交权，有几分把握？若乘机替圣上夺取韩姓之权，又有几分把握？

武将多在韩姓手中，若那时他起兵谋反，我又该如何？

如今我孟氏看似高高在上，其实命不由己，失了兵权正如空中危楼，摇摇欲坠。

今日何家求婚，若我答应，能否换来武庆候支持孟氏？若他真肯支持孟氏，则我辈无忧。若不肯支持，则万事休矣。

假设武庆候肯支持，可我若嫁给何云霄，那便是何家之人，动不得龙印。母亲能守城三年，坚持到圣上十四重得大权吗？

这一切似乎无解，直到前殿里面，“南珠”二字响起。

孟清浅豁然开朗，若南珠肯替自己嫁给何云霄，那便有机会在自己稳住孟氏局面的同时，把武庆候争取过来。

只要武庆候支持孟氏，三年后大权交还圣上时，则必无兵变之患。

孟清浅豁然站起身，对剑凌道：“去麟萱宫。”

……

麟萱宫是皇宫内一处偏僻的宫殿，此地与太后所住宫殿极为不同，不仅偏僻，而且冷清。甚至连宫殿周边的植被草地都缺乏修缮，看上去杂乱无章。

宫殿不小，住的人却不多。

南珠长公主孟清柔，加上三位宫女，一位太监，一共也就只有五人而已。

时间来到申时末，下午四点多一些。

此时的太阳并不毒辣，斜照的阳光拉出长影子，让整个下午的画面，更加暖黄且轻柔。

孟清柔站在麟萱宫的门口，闭眼享受着，这一天中难得可以出来的时间。她不愧是“天下第一美女”的女儿，即便身着类似宫女的简单衣服，也实在难掩她浑然天成的美丽。

一张鹅蛋形的俏脸，从眉眼到鼻梁到嘴巴，最后来到下巴。每一处都是浑然天成，无可挑剔，每一处都是一道或是几道完美的曲线构成。

即便是最精妙的设计师，也设计不出这样的容貌，这个女子仿佛就是人类中仅存的精灵。

孟清柔晒够了太阳，便柔柔地喊道：“杏儿。我想去浇水可以吗？”

虽然她有在很用力地说话了，但声音依然是轻轻柔柔地，听起来很舒服。

“杏儿？”

无人回应。

无人回应是正常的，三个宫女收拾一座宫殿，人手确实不够，大多数的情况下，她们都很忙碌。

孟清柔知道这一点，所以她叫了两声后，眨了眨漂亮的大眼睛，然后找到浇水用的木桶和水瓢，悄悄提着，来到宫殿院墙外的水缸旁。

在皇宫中，为了防止走水，每隔一段距离，便会摆上一只大水缸。

药材不是人，不需使用干净的井水，用这水缸中续存的雨水也是一样。

孟清柔提着木桶，踏上水缸旁几块石头搭成的简易台阶，走了上去，才够得到缸里的水。

她一手提着水桶，另一手拿着水瓢，把纤腰抵在水缸沿上，向下弯下腰去，将水瓢压在水面之下，舀起满满一瓢水。

清澈的水面倒映出她干净美丽的容颜，时而有几颗汗珠从她脸颊滑落，滴到水里，溅起一圈又一圈圆环的波纹。

连带着，把水中美丽的容颜，也弄得可爱了。

孟清柔取了水，去她的药园浇灌。

这里本来是装饰用的草地，现在被这个药仙子开垦出来种药。

芍药、八角、山参这种常见的自然是有，另外还有些奇奇怪怪的植物，那便都是孟清柔的宝贝了。

“我的孟大小姐！亲爱的南珠长公主！”

宫女杏儿气势汹汹地跑了过来，夺过孟清柔手中的水瓢，恶狠狠地说：“殿下！你瞧这树枝，这石头！要是再不小心受伤了，又要久久好不了。上次就是如此，您忘了吗？不许再亲自劳作了，站到那边去。”

孟清柔低头默默挨训，小手勾着小手。

她听杏儿的话，站到一边去，讨好似地说：“杏儿，我错啦。”

杏儿浇了瓢水，站直身子，道：“知道错便好了。您可得好好爱惜身子，再不许这样啦。”

“放肆！”

孟清浅身着长裙，快步走着，毫不在意拖在地上的裙摆被药园的泥土弄脏。

这个齐国最具权势的女子，不知何时来到了这个冷宫一样的地方。

她直接走过来，对宫女杏儿喝道：“下人也敢教训主子吗！”

杏儿看见宵月长公主，吓得跪拜在地上。

“殿下饶命！”

孟清浅毫不留情，“拖下去，择日送到教坊司。”

一旁的剑凌没有动作，这等小事还轮不到她出手。

出手的，是孟清浅的亲卫女侍。平时长公主外出时，她们便远远跟在长公主后面，一旦使唤，便立马来到眼前。

两名女侍抓住杏儿的胳膊，便要把她拖走。

孟清柔连忙拉住孟清浅的手，道：“姐姐！杏儿她是为我好，她不是故意的。”

孟清浅面无表情，“南珠，此人如此僭越礼法，若不惩戒，如何立威？带走。”

“姐姐！”

孟清柔把杏儿当做姐妹，见她遭难，心急如焚。可是同父异母的姐姐，宵月长公主孟清浅的性格她也知道，强势霸道，若想让孟清浅收回成命，难上加难。

眼见杏儿就要被带走，孟清柔索性伸手抽出女侍腰间佩剑，转手横在自己的脖颈上。

荒芜的花园里，女子们的身影静默如石柱。

微风吹拂，孟清柔的长发和轻纱裙摆被轻轻摇动。

此刻的她，横剑于颈，堪称绝代风华。

“姐，杏儿是我的，你不许动。”