终究是孟清浅退了一步。

在麟萱宫，孟清浅坐在上位，喝着妹妹给她倒的白水。

“宫里发的月例每月都有不少，你这……”孟清浅看了眼没有茶叶的茶杯，继续说道：“怎么这样？”

孟清柔陪坐在姐姐侧面，不好意思地说：“有些、有些人来找我。说家里母亲生病了……”

“你给他们钱了？”

“嗯……”

“给了多少？”

“也就几两银子……”

“才几两……”孟清浅意识到不对，然后继续追问：“每个月像是这种要银子的人，有多少？”

孟清柔的眼神左右闪躲。

“没多少，几、几个。”

“几个？”

“十几、几个。”

孟清浅看着自己的妹妹，有些头痛地揉着脑袋。

“你不知道他们在骗你吗？”

“有时候，知道。”

“知道你还给？”

“他们挺可怜的……”

孟清浅嗤笑道：“他们可怜？招摇撞骗之人，哪里配得上‘可怜’二字？”不过，看着孟清柔的样子，孟清浅终究没有把话说得太重。

“你就不可怜可怜自己吗？”

孟清柔开心笑道：“我？我不可怜呀。每天都能晒太阳，还能出去玩一个时辰。”

孟清浅看着这位没有存在感的南珠公主，看着她的笑容，忽然有些羡慕她了。

自己未接手朝政之前，也是像她这般无忧无虑。

其实，无忧无虑，才是十九岁的自己，应该做的事情吧？

可惜，皇权在身，所有的一切，再也回不到从前。

“南珠，姐姐有件事要你帮忙。”

“姐姐请说。”

“何云霄，你认识吗？”

孟清柔摇了摇头。

“没听说过。”

孟清浅接着道：“此人是上将军武庆候的儿子。传闻俊美无比，但品行却是奇差。嗜酒好色，欺男霸女，无恶不作。”

孟清浅看着妹妹的眼睛，想起她横剑在自己脖颈的画面。她握紧了双手。她知道自己没有十足的把握让南珠嫁人，特别是嫁给何云霄这种品行不端、人品极差的卑鄙小人。

深吸了一口气，她说：“姐姐希望你，嫁给他。”

孟清柔没有太多犹豫。

“好。”

孟清浅奇怪道：“为什么？”

孟清柔低头说道：“婚姻大事，父母之命，媒妁之言。如今母亲父亲都不在了，姐姐和母后便是替南珠做主的人。”

孟清浅看着低眉顺眼的妹妹，忽然有些不舍。这姑娘的血液里，怎么说也是流着和自己一样的孟氏血脉。怎能平白无故送去给何云霄这种败类糟蹋？

站起身。

孟清浅道：“我让你嫁他，实际上是为了笼络武庆候。姐姐手里无一猛将，无兵可用。若无武庆候支持，他日兵变，江山危矣。”

孟清柔疑惑道：“姐姐为何这样说？我们不是有楚天烛这样忠心报国的将军吗？怎么会有兵变？”

孟清浅面露苦笑。

这傻姑娘，还不知道楚天烛已经被灭门，就连楚家军也……

忽然，孟清浅眼眸一亮。

楚家军没有亡！

楚天烛、杜烈虽死，可是范煜还活着！而且就在这尹京城中开设书院。

若能请他出山，联合楚家军旧部，南珠便不用嫁人了。

孟清浅拉起妹妹的手。

“南珠，我已想到破局之法，明日我便亲自一试。嫁人那事，即便母后来催你，你也无需着急，拖上几日，等姐姐消息。”

孟清柔听得云里雾里，怎么一会要嫁，一会又不嫁了？

她自己，其实并不在乎这个，对她来说，女儿家总是要嫁人的。嫁给何云霄或是别人，难道有什么区别吗？

不过，既然姐姐让自己先别答应，那便先别答应吧。

孟清浅又道：“若我此计不行，南珠，嫁人那事，还是得委屈你了。”

孟清柔点了点头。

说完正事以后，孟清浅没有过多停留。政务太过忙碌，甚至有很多折子，是韩丞相特地为了加重她的工作量掺杂进来的。

但她没有办法，只能每一条都认真审批。不然落人口实，便会让本就不稳健的朝局，变得更加不利。

出了麟萱宫，孟清浅对身边女侍道：“从今往后，不许任何闲杂的宫女太监接近南珠。更不许有人来麟萱宫乞讨。违令者，就地诛杀。”

……

何云霄离开太后寝宫，开始一路小跑。

并不是为了解毒有多么着急，只是害怕自己走得慢，太后一道懿旨又把自己给叫回去。

跑了好长一段，何云霄才感受到习武的好处，腿不酸，气不喘。

要是放在前世，估计能全程冲刺跑完整个马拉松。然后喜提小手镯、小汽车、小房子，三件套。

何云霄对皇宫并不熟悉，之前太后大寿的时候，被老爹领着来过一次，此后就没来过了。

正巧旁边路过一个宫女，何云霄直接抓住机会，道：“小妹妹，太医院怎么走？”

宫女看见何云霄，看见他英俊无比的脸庞靠着自己那样近，红着脸道：“先这样，再这样，最后这样……”

何云霄点头表示自己听懂了，实际完全没有听懂。

本想再问一次，只是宫女支支吾吾，都说不出话来。

何云霄在这一方面，比较有经验。那样聪慧的杜妹妹，被他欺负的时候，也是糊糊涂涂的，姜姐姐问什么就说什么。

一个宫女，再强也不会比杜妹妹更强。何云霄为了避免尴尬，只好放她离开。

幸好，走了一段路后，遇到了一位小太监。

何云霄连忙抓住他，总算问清了太医院的位置。

单从建筑上来说，太医院和皇宫其他普通的建筑没什么不同。

只不过，来到太医院附近后，隔着老远便能闻见药香。

走进了才发现，太医院利用门口宽敞的走道，晾晒了不少药材。

几个身穿灰黄布褂的少年，围着晾晒的药材忙忙碌碌，一看便知道是学徒。

正规的太医，都是需要考试的，也就是说，即便是在太医院忙碌一辈子，若经不过考试，就永远是学徒。

即便是这样，不少医药世家的家长，还是乐意将家里的少爷送到太医院来。

何云霄表示极其理解这种做法。

前有春风楼刘凯熊用银子排在楚凡前面，后有医药世家的少爷来太医院镀金。

只能说古往今来，进步了，但没完全进步。

何云霄的脸皮自然无需多讲，来到太医院后，也不管熟不熟，一通乱问，很快便找到了老爹交代的魏太医。

本来确实是不熟，但是一包好茶叶送出去后，一老一少立马“大伯”“侄儿”地称呼起来。仿若失散多年的亲人一般。

自己身中噬魂丸一事，实在不便张扬，免得平生是非。

寻常时候，和老爹姨娘说说便算了，都是至亲之人。现在在太医院里，人多眼杂，何云霄还是非常谨慎的。

悄悄告诉了魏大伯，便眼见着，这个老中医的脸色由喜笑颜开，变得面色凝重。

心里一凉。

何云霄看着魏大伯号着自己的脉，悄悄问道：“大伯，我这噬魂丸，还有救吗？”

魏太医道：“噬魂丸乃千古奇丹，古往今来，我辈学医之人便以解掉此丹为最高荣誉。只是，无论哪个丹方，都绕不开一味药材，就是‘仙女花’。这种花早就没了，你的噬魂丸故而也就解不了了。”

何云霄早有心理准备，也没有太过意外。

只道：“噬魂丸无解之事，还请大伯帮我保密，不要透露给我父亲。”

魏太医笑道：“看不出来，你这小子倒是孝顺。不过，谁说噬魂丸无解了？”

何云霄：？

有救了？

魏大伯啊，你这话讲得很好，下次不要再讲了。