见有救了，何云霄急忙问道：“大伯，怎么解？”

魏太医摊手道：“我解不了。”

何云霄：？解不了你说什么？

谁知魏太医慢悠悠又说道：“但是有人可以解。”

“大伯。你这样说话，不怕病人家属打你吗？”

魏太医十分惊奇，“你怎么知道我最近遭遇了不测？”

别人挨打我打抱不平，你挨打我鼓掌欢迎。

何云霄的心态，被这两波拉扯之后，已然古波不惊。

“大伯，你别卖关子了。太阳都快下山了，太医院不用下班的吗？快说谁能解吧。”

“公子听说过，南珠长公主吗？”

听过，刚被太后许给我做老婆。虽然她还没答应。

何云霄奇道：“她能解？”

魏太医笑道：“不错。南珠长公主的医术，老夫也要自叹不如。如果是她的话，想必有办法解掉噬魂丸的药性。只可惜啊，医者不能自医。可惜了。”

相比解掉噬魂丸，何云霄显然更关心自家老婆。

他连忙问道：“长公主她，怎么了？”

魏太医道：“身中奇毒。”

本来还古波不惊的何云霄心里一惊。

毕竟事关老婆，这谁能坐得住？

“什么奇毒？”

“受伤后，血流不止，极难痊愈。”

曹。

血友病。

以古人的知识水平，对于基因一无所知，也难怪会把这个遗传病当做是奇毒了。

血友病这事，得分严重不严重。

严重的自然很难受，但不严重的几乎和正常人没差别，只要注意别受伤了，那便万事大吉。

最多是生宝宝的时候风险较大。

何云霄作为一个现代人，并不是特别乎这个。虽然古代看中香火，但给何家传宗接代这个事，也不差她南珠一个。老婆生不了，媳妇和女朋友生一下不就完了？

何云霄得知南珠能解噬魂丸，便没有耽搁，问清了南珠的位置，向魏大伯道谢后，立刻启程。

南珠老婆的寝殿属实有点难找。

何云霄废了老大劲才赶在天色完全黑下之前找到。

麟萱宫附近都是少有人烟，等走到麟萱宫的时候，路边杂草丛生，破败荒芜之感就更严重了。

何云霄心中感叹，怪不得之前从未听过南珠长公主的名头，原来居住在这近乎冷宫一般的地方。

这要是能出名，就奇了怪了。

何云霄毫不费力地走进麟萱宫的范围，发觉此地虽然疏于修整，却有一块颇为精致的小菜园子。

虽然实际上是药园，但在何云霄这种外行看来，便是和菜园差不多，于是自以为是菜园了。

仔细一看，竟然发觉菜园中，隐隐有人影闪动。

走近了瞧，是位宫女打扮的姑娘，在悄悄地“割草”。

系统立刻弹出提示。

【姓名：孟清柔

关系：陌生

特长：医药

性格：善良，天真，刚强内敛

好感度：30

攻略难度：易

成功奖励：敏捷提升】

孟清浅，孟清柔？

何云霄万万没想到，这位亲自“割草”的姑娘，竟然正是自己还未定下的未婚妻老婆？

怎么看样子和“天下第一美女的女儿”有点不搭噶呀？

太后不会是在骗我吧？

何云霄没有惊动南珠的意思，凭借自己的轻功，悄悄咪咪地溜到了南珠的正面。

借助刚刚升起的月光，何云霄终于看清了南珠的容貌。

第一眼看下去，便直接叫他的心脏跳慢了半拍。

何云霄不知该怎么形容，他只知道，单凭这张脸，即便是身着简单的衣裳，即便是因为割草而沾染了泥土，南珠的容颜都不会逊色于世间任何女子。

有道是世间美色各有千秋，燕瘦环肥各有所爱，但南珠在美貌这一块，就像是一个bug的存在，她刚好就是各种审美的平衡。任何人瞧她一眼，都会先觉得惊为天人，然后细细端详，便更觉得看着非常舒服，百看不腻。

当然，后面那种细细端详的操作，目前也就只有何云霄一个人正在实践了。

何云霄暗中拍手，只能说丈母娘真不愧是“天下第一美人”，以南珠的条件，好好打扮打扮，争夺下一届“天下第一美人”大有可能。

当然，何云霄还是始终坚持各有千秋的观点的。

你让他说南珠比杜妹妹好看，何云霄是绝不会说出这种话的。

他只会在南珠面前夸南珠好看，在杜妹妹面前夸杜妹妹好看。在两人面前说，你们不要吵了，都是我的翅膀。

何云霄静静地蹲在不远处，看着南珠手拿镰刀，仔仔细细地割下一种植物的叶片。

南珠并没有做什么有趣的动作，或者是好看的姿势，只是在简单的劳动而已。即便是简单的劳动，何云霄也能看得出，这位姑娘在使用镰刀上，非常生疏。有点笨拙的可爱。

没什么好看的，但只要是南珠在那，就是百看不厌。

忽然，一声低低的惊叫，何云霄看见小南珠拿着镰刀，一不小心蹭到了左手的手掌。

老婆受伤，何云霄也顾不得什么隐藏不隐藏的了。

连滚带爬地冲到南珠身边。

“老、咳咳，姑娘，你怎么样？”

南珠长公主见到突然出现的陌生男子，也顾不上手上的伤势了，立刻警惕地把镰刀抱在怀里。

“你是谁！快走开！我、我有镰刀，你别过来！”

何云霄知道南珠有病，血流不止，伤口很难愈合。现在看她还一脸警惕地看着自己，心里真有些焦急。

不能拖，必须马上获得她的信任，然后帮她止血才行！

“我，我是魏太医的学徒。家中是江南地区的医药世家，老爹是那边有名的大夫。他和魏太医有旧，最近派我来尹京皇宫的太医院给魏太医打打下手，长长见识。”

连何云霄自己都佩服自己，这一番背景介绍，不仅有前因后果，而且合情合理，有理有据。就是得委屈何元豪他老人家，继“意图造反”之后，又多了一层“有名大夫”的身份。

这样缜密构思出的身份，对付孟清柔这等天真的姑娘，显然是绰绰有余。

她相信了何云霄的话，渐渐放下镰刀，手上的伤口也开始隐隐作痛。

微微蹙起好看的眉毛，南珠这幅可怜的样子，看得何云霄只想把她揽在怀里，好好护着。

何云霄凑近了看，只见南珠的左手上有一道不小的伤口，正在不停地往外冒血。

他二话不说先扯下一道细布，不是直接捆住伤口，而是先勒住南珠的手腕帮她止血。

孟清柔从未见过这种做法，疑惑道：“你在做什么？”

何云霄道：“替你止血。”

然后，何云霄郑重地说：“姑娘可是南珠长公主。”

孟清柔没问他为何得知，只是单纯地承认道：“我是。”

“那我再问姑娘，姑娘是否能解噬魂丸的毒？”

“嗯。可以解。”

何云霄心中一块大石落地，他不再犹豫，拿起镰刀，在自己右手上，割出了一块，和孟清柔手上一模一样的伤口。

从止血开始，再到现在的自残，即便是通读医书的孟清柔，也根本无法理解何云霄在干什么。

“你……”

何云霄道了一声：“得罪了！”

于是扯掉孟清柔的止血绷带，然后伸手去握住她的小手，十指相扣，紧紧握住。

随后，开始运转内力，在伤口间搭建一道无形之桥，把自己的血液源源不断输入孟清柔的身体里。然后，再把她的血输回来。

治疗血友病最有效的方法就是给她输入凝血因子，简单说就是换血。

何云霄身中噬魂丸，伤口修复快得令人发指，他的血液，正是治疗孟清柔最好的药物。

而且也根本不用担心血型匹不匹配的问题。

有了杜妹妹给的加强版“气运提升”，逢赌必赢，必须匹配。