何云霄万万没想到，仅仅是拉手手而已，未来老婆的反应也太大了一点。

“你！你做什么！快放开我！”

南珠长公主的声音娇柔异常，即使是愤怒的呵斥，在何云霄听起来，也非常软糯可爱。

她尝试把小手从何云霄的大手里抽出来，但比起力气，她完全不是何云霄的对手。试了几次，完全没用之后，她便挥起粉拳，一下又一下锤在何云霄身上。

“男女授受不亲！我是齐国长公主，还是有夫君的人！”

夫君？

听到“夫君”二字之后，何云霄便来劲了。

“你夫君是谁？我怎么从未听过南珠长公主有夫君了？”

“我夫君是何云霄！大齐武庆侯的儿子。你快放开我，不然我夫君是不会放过你的！”

何云霄笑得非常开心。

小姑娘消息还挺灵通的嘛。下午太后那边刚说完，现在就知道了？

咱们还没定亲呢，嘴上说说而已，就开始狐假虎威了？

这扯虎皮的功夫，要是不治一治，那以后还得了？这要是结了婚，动不动把太后和孟清浅搬出来，怎么办？日子还过不过了？

行，今天“何云霄妻子”这张“大虎皮”借给你，但那又怎样呢？

很不巧，你夫君、武庆侯之子、何云霄，正是区区在下。

本想抽个机会向南珠坦白，但看她这么可爱之后，何云霄决定不说了。我今天就是拉手拉定了，有本事让何云霄来打我？

“你别乱动，我们这不是拉手，是疗伤。疗伤明白吗？”

南珠当然完全不信，她本人就是医术高手，疗伤哪有男女手拉手的？

“你骗人，这算什么疗伤？”

何云霄耐心解释道：“你中的奇毒是血友病，血友病知道吗？不知道？”

看到南珠疑惑，何云霄也犯了难。

但为了堂堂正正地拉老婆的手，这点小小困难当然、必须、一定、难不倒他。

“咱们的血液当中有一种东西，这种东西叫‘凝血因子’。这玩意可以帮助伤口愈合。你现在的情况就是，血液中缺少这个‘凝血因子’。所以，一旦受伤就很难痊愈。

而我这不叫拉手，叫疗伤。因为你的血液中缺少‘凝血因子’，所以，我便用内力把我血液逼到你身体里。这样的话，你就有了‘凝血因子’，伤口便可以愈合了。”

何云霄也不知道自己解释得清不清楚，他挠挠头再说道：“中医里面有的‘放血’还有‘换血’疗法，大概和这个意思差不多。你，懂了吗？”

南珠长公主孟清柔似懂非懂地点了点头。

她还是对拉手有点介意，看着与何云霄右手十指相扣的左手道：“我们这是疗伤，对吧？”

何云霄连忙点头。

“对的对的。疗伤而已。接生婆还有男子呢，我们这算什么？男女授受不亲这种规矩，不能用到大夫和病人身上。”

越是在意拉手，孟清柔便越能感受得到大手握着小手带来的感觉。

好大，有些粗糙，好结实，而且暖和和的。

把脸撇向远离何云霄的一边，孟清柔道：“要疗伤多久？”

何云霄粗略估计了一下，道：“大概半个时辰吧。”

半个时辰，以自己的愈合速度来说，足够伤口结痂了。

这话说完后，便没声音了。

两人就这样手拉手地坐着，一时间，谁也没有说话。

何云霄十分享受着这一刻，面对这样可爱的老婆，心里奇怪的想法也少了很多，只是拉手看月亮，也很幸福。

下午的时候，他还对这位还未同意的未婚妻老婆有点担心，但现在，谁要是敢和他抢南珠，他便要谁好看。

夜色里，何云霄听到，南珠那边传来窸窸窣窣的声音，不一会，便看到她递过来了一只镯子。

这镯子蛮普通的，怎么看，都只是一个简单的银镯子而已。

“送给你。”她说。

何云霄看着这荒芜的麟萱宫，看着这个穿着像宫女的长公主，看着这需要她亲自劳动的药园。

最后，何云霄看到南珠手里拿着的，送给他的银镯子。

他握住南珠的手，握得更紧了一些。

南珠这种好姑娘，必须是我的！

这要是姜姐姐送他的银子，何云霄必瞬间收下，但这是南珠送给他的，他犹豫了一下，还是收下了。

何云霄注意到，南珠眼神，看着这个镯子，充满了恋恋不舍。

“为什么给我这个？”

孟清柔低着头道：“南珠做错了……”

何云霄甚至怀疑起自己的耳朵来。

“你说什么？”他追问道。

鼓起勇气，孟清柔的声音大了一些。

“南珠做错了。是南珠做的不对。对不起。公子割伤手掌替南珠疗伤，南珠不配合公子，还在无理取闹，还要打公子。是南珠的不对。这个镯子，是付给公子的治疗费。如果公子嫌不够的话，那南珠的宫里还有一些，等疗伤结束，南珠再去取给公子吧。”

听见南珠这么说，何云霄心里真是感觉自己太走运了。太应该谢谢太后了。

这种好姑娘，活该她长得漂亮。

由于她的左手被自己握着，何云霄便道：“把右手伸出来。”

孟清柔于是不解地伸出右手。

何云霄把这个银镯子戴在她的右手手腕上。

孟清柔疑惑道：“公子不要吗？”

何云霄露出了帅绝人寰的笑容，含情脉脉地对他的南珠说道：“我当然要，只不过，漂亮的手镯自然要戴在漂亮的手腕上。这样，才有它存在的意义。镯子先暂放在你这里，可不许给我弄丢了。”

【孟清柔好感度由30变为50】

好感度虽然上升了，但从孟清柔嘴里说出来的，却是拒绝的话语：“公子以后还是不要再来麟萱宫了吧。”

何云霄大感疑惑。

“为什么？”他问道。

“南珠已经被姐姐许给何云霄了。公子常来南珠这的话，我怕夫君会误会。”

此时，何云霄的内心：未来的我自己算个什么东西？竟敢和现在的我自己抢老婆？

何云霄有意不告诉南珠，自己正是她的夫君。

他想让他的宝贝南珠真正地喜欢他，没有任何其他因素地喜欢他，而不是因为被“许配”给他，而喜欢他。

“不来可不行，你这一次疗伤是好不了的，必须经常疗伤才行。”

“那……”孟清柔犹豫道：“那除了疗伤，便不许来了。”

何云霄得逞地笑道：“当然如此。像我这种正人君子，岂能夺他人所爱？”

孟清柔点了点头，听到何云霄这样给她做出保证之后，便也踏踏实实地相信他了。

话说起来，这次还算是因祸得福，若没有噬魂丸，没有超强的恢复能力，八辈子也不可能治好血友病。治不了病，找理由怎么和南珠老婆手拉手？

不手拉手，怎么增进感情？

想着南珠抱着镰刀的警惕样子，何云霄便感到后怕。不是怕镰刀，是怕这小姑娘想不开，自己对自己动手。

何云霄想问噬魂丸，但话刚到嘴边，就听到有位可爱的小宝贝肚子在叫。

天色刚刚黑下，现在正是吃晚饭的时间。

孟清柔的脸瞬间红了，随即不好意思地低下了头。

女儿家面皮是薄的，出了这样的事，真是要羞死人的。

两人的手还握在一起，这模样的话，是不能被别人看见的。即便那人不是陌生公子，而是未婚夫何云霄，也是不能被别人看见的。

齐国重礼。长公主失去端庄仪态，像个小丫鬟被男人握在手里，只会凭空生出许多流言蜚语，白白伤害南珠的名声。

何云霄不会让这样的事情发生，于是，便不能带她去有人的地方找吃的。

他想起找麟萱宫的时候，经过一个小湖，于是便拉起孟清柔，对她说：“跟我来，请你吃烧烤。”