小湖与其说是小湖，其实规模只比池塘要大上一些。

从麟萱宫的这面看过去，对面的房屋便如巴掌大小，夜色下，也看不清楚，只知道是灯火通明的，与麟萱宫的安静冷清截然不同。

何云霄拉着孟清柔的手来到湖边。

当然，两手相握之处，血液的输送从未停止。何云霄身上暖洋洋的血液流到孟清柔的身体里，也让她觉得，这夜晚并不寒冷。

以她的习惯，寻常只有下午的时候，才会出来玩上一会。其他的时间，都是待在麟萱宫的。

身子弱便是如此，受不得凉气。

尤其是晚上，更不可能出去。

只不过，这次她见姐姐似乎很疲惫，便想做个安眠的香囊给姐姐用。杏儿不许她拿镰刀这种危险的东西，她只有悄悄地溜出来。

孟清柔感到身上暖洋洋的，即便是在这样冷风吹拂的夜里。

她转头看了何云霄一眼，又很快地把头扭过去了。

这次若没有这位公子在，我弄伤手掌，真不知道该怎样才好了。只是，他这样帮我，我还不知道他的名字是什么呢。

我送他银子他不收下，足见他不贪财物，品性高洁。

孟清柔呀孟清柔，人家救了你，你得好好谢他才行。

“南珠，你喜欢哪一条？”

何云霄拉着孟清柔的手站在湖边，指着湖里的鱼说道。

这湖的湖水清澈见底，借助皎洁的月光，隐隐可以看见湖中有几只肥美漂亮的鱼在游动。

这皇宫湖水中的鱼，自然不是自由长大的，而是常年被鱼食喂养。所以膘肥体壮，并不怕人。

孟清柔看着湖水中的鱼儿，指了指最漂亮的那一条，道：“我喜欢它。”

“喜欢它？好嘞。”

何云霄弯腰捡起一块石头，放在手里掂量了两下，随后在孟清柔震惊的目光中，把携带内力的小石瞬间丢出。

小石头呼啸着奔向南珠长公主最喜欢的鱼儿，瞬间击穿它的身体，沉入水底。

漂亮的鱼儿失去梦想，顺利浮上水面，等着人来捡它。

孟清柔目瞪口呆，一时间没反应过来。

“走，请你吃鱼。”

由于现在正是“疗伤”阶段，血液的输送还在继续，所以不能松手。何云霄只得拉着孟清柔站在湖边。

他说：“鱼有点远，我下水去捡。你乖乖站在岸上，别乱动。”

何云霄嘱咐完了，便一脚踏进水里，右手手臂伸直了放在身后，和孟清柔手拉着手。

鱼离岸边确实有点远，即便他和孟清柔都伸直胳膊，距离捡起它还有一点距离。

何云霄努力弯腰，左手也伸得笔直，可总是还差一点。

孟清柔见此，悄悄挪动脚步，往水里更靠近一些。但没想到，岸边的泥土十分松垮，她踩到最边缘之后，泥土突然塌陷了！

“啊！”

何云霄听到身后传来惊叫，扭头便看见南珠往水里摔去。

这吓得他连鱼也顾不上了，连忙站直身体，踮起脚尖，抬高右臂。

一连串操作下来，孟清柔只感觉右手被自己的体重拉得笔直，整个人都悬在空中。小脚稍微动下，就能踩到水面。

在这个姿势下，两个人只能紧紧贴在一起。

何云霄已经充分感受到了南珠老婆的柔软。

整个项目的规模虽然不大，但是喜欢工作的何云霄并不贪多。他一向喜欢尽人事，听天命。如果天命难为，他便只能尽最大努力去掌握。

不过这一次，属于天命合适。不大不小，刚好在掌握之中。

当然，这并不是何云霄吹捧南珠老婆贬低姜姐姐。事实上，他十分包容，所谓海乃百川，有容乃大，正是形容何云霄兼容并包的审美观的好词汇。

“你，你，你快放我下来。”

这个姿势太过亲密，孟清柔红着脸，有点着急了。

何云霄本来还想继续加班，多做工作。但南珠老板不太愿意，他只好作罢。

“你别乱动。”

何云霄右手拉着孟清柔的左手，将她举起，这时候他左手是空闲的。于是，他便用左手勾住孟清柔的腿弯，将她的下半身，做了一个“公主抱”的姿势。

但这时候，右手支撑着孟清柔的大部分体重，是不能动的，于是，何云霄只好后仰上身，让孟清柔的身体更多的靠在他的胸膛上。

“右手抱住我的脖子。”

何云霄对他的南珠老婆说道。

孟清柔犹犹豫豫的，毕竟这样的姿势，太亲密，太羞人了。怎么可以和夫君以外的男子靠那么近？

“啪！”

何云霄一巴掌轻轻地拍在南珠老婆的臀儿上，“发什么呆，快抱着，不然把你丢水里去。”

孟清柔轻咬着嘴唇，脸像是火烧一般的红，火烧一般的辣。

臀儿上传来酥酥麻麻的感觉，不疼，甚至有点舒服。只不过，这么大的长公主，还被别人……这让孟清柔万分的羞耻。

男女授受不亲，他怎么可以……怎么可以……

一直举着老婆的何云霄倒是不累，毕竟南珠老婆并不重。大约一米六五的个子，百斤左右的体重，该有的都有，算是非常匀称了。

只不过，刚才试了一下手感不错，现在手又有点痒。

“啪！”

“快点。你不抱我脖子，我等下就再打一次。”何云霄催促道。

两害相权取其轻。

孟清柔这样安慰自己，终于妥协了。

于是伸出右手，勾住他的脖子。

有了南珠老婆的帮忙，何云霄动起右手来，就非常方便了。

他后倾身体，将老婆的体重由右手承担转为胸口承担，然后缓缓放下右手，让南珠老婆的左手和他的右手一起行动。

孟清柔感受到，自己的左手被他引导着，背到了身后，而他的右手，也来到了自己的身后，从背部撑住自己的身体。

支撑自己的，由一开始他的单右手，变为他的胸口，现在又变回了右手，只不过这一次，这个右手在背后。

整个过程非常丝滑，孟清浅甚至感受不到一丝的不适，就被他转化姿势，用“公主抱”抱在怀里。

何云霄抱着孟清柔，渐渐屈膝，蹲下身子。

“可以不用抱脖子了，去把鱼拿起来。”

孟清柔这才注意到，自己现在距离水面只有一线之隔。

好像刚才快落水的时候，自己距离水面也是只有一线之隔。

这一线之隔，隔得很多，是落水与不落水的根本区别。再联想刚才丝滑的公主抱，于是，孟清柔在捡鱼的时候，故意把动作弄得很大。

结果，就像她预想的那样，不管自己怎么折腾，那双手臂就像铁一般坚实。而自己距离水面，始终只有一线之隔，怎么折腾都掉不下去。

【孟清柔好感度由50变为60】

看着系统提示，何云霄有点疑惑。

咦？

南珠老婆的好感度怎么又涨了？