把鱼捞上来后，何云霄用湿透的靴子踩着地面，屈膝弯腰，将南珠老婆稳稳放下。

“以后不许这样了。”

孟清柔看着何云霄说道。

何云霄一头雾水，这南珠老婆又怎么了？

他问道：“你，又怎么了？”

孟清柔没有回答，而是说：“先找点柴火，把你的鞋子烤干。之后，咱们再说，好吗？”

“嗯。”

何云霄答应下来，然后两人便手拉手，找了不少废弃的树枝，在湖边升起柴火。

何云霄是没有带火折子的，孟清柔也没带。

这时候，何云霄便表演起钻木取火。由于有内力的缘故，身体能力得到加强，同时，也可以用内力先行加热树枝，所以取火的过程很顺利。

取好了火，何云霄便把抓来的鱼穿在树枝上，放在火上细细烤。

同时，也把湿漉漉的鞋子放在火堆旁一并烤干。

两人坐在湖边火堆旁，看着烧红的树枝间，火焰欢快地跳跃。

到了这个时候，孟清柔才出声说：“公子，南珠还不知道你的名字呢。”

何云霄有意不暴露自己的身份，便道：“我叫肖云，江南人士。”

孟清柔的左手依旧被何云霄拉着，受伤的伤口，意外的没有那么疼痛，反倒是被大手牵着的触感更强一些。

她把下巴放在膝盖上，看着火堆，轻声说道：“肖公子，我们以后不要这样了。”

何云霄笑道：“哪样？”

“除了疗伤以外，就不要再做别的事了。”

何云霄装糊涂，道：“为什么？烤鱼不是挺好的吗？”

“肖公子，我是齐国的长公主，还是有夫君的人。虽然你救了我，我也很感激你，但你的有些举止，太过……亲密。男女有别，肖公子，我们还是别再靠那么近了。”

孟清柔看着不说话的何云霄，又对他道歉道：“对不起肖公子，南珠的语气不好，但是我们真的不能那样了。”

何云霄笑道：“你很喜欢那个何云霄嘛。”

孟清柔摇了摇头。

“我不喜欢他。”

“不喜欢？”

“嗯。”她接着说：“姐姐没和我说之前，我都不知道有这位公子。所以，我根本不了解他，也说不上喜欢不喜欢。”

何云霄笑道：“那你为何处处提他？”

孟清柔理所当然地说：“他是我的夫君啊。”

“什么夫君嘛，你都不认识他。”

孟清柔用漂亮而清澈的眼睛看着何云霄，“肖公子，这和认不认识没关系。姐姐把我许给他了，那他便是我的夫君。我应该处处想着他的。”

何云霄道：“你明明不喜欢他，为何要让他做你的夫君？”

“姐姐说的。”

“孟清浅？”

孟清柔看了看四周，道：“肖公子，不要直呼姐姐的名字，要是让别人知道，你脑袋要不保的。”

何云霄笑道：“你不是‘别人’吗？”

孟清柔意识到何云霄的意思，红着脸说：“公子救了我，我当然不能到姐姐那去告状啦。”

何云霄道：“你瞧，你不是会不听姐姐的话吗？”

孟清柔愣了一下，她想起自己忤逆姐姐，强行把杏儿保护下来的样子，于是轻轻把头低了下去。

何云霄挪动屁股，坐得更靠近南珠老婆一点。

“南珠，假如你自己选的话，我和何云霄，你选谁？”

“我听姐姐说，何公子品行奇差，嗜酒好色，欺男霸女，无恶不作。似乎，名声很差的样子。”

何云霄心里一阵无语。

只能说不愧是我，这妥妥的反派名声，就从来没好过。

不过，听南珠老婆的意思，她似乎是有选肖公子倾向。

何云霄道：“那你的意思，是选我喽？”

“不选。”孟清柔嘟嘴道：“俗话说，知人知面不知心。何公子的品行到底如何，还得南珠自己看过才知道。道听途说，都是不作数的。”

何云霄心里暗自给南珠老婆鼓掌。

南珠老婆这三观，简直是太正了。

不愧是我的半个老婆。

为什么是“半个”？

因为这桩婚事，我同意了，她还没同意，所以是“半个”。

说到底，她也就能在“何云霄”和“霄云何”之间选上一个。

何云霄完全不担心老婆没了。

选嘛，随便选。

晚上睡左手边，还是右手边的区别而已。

何云霄又坐得近了一些，道：“南珠，你选我吧。”

孟清柔微笑着，脸上浮现出些许红晕。

何云霄继续蛊惑道：“你说，你答应你姐要嫁给何云霄了吗？”

孟清柔道：“姐姐说让我先不答应，过几天再看。”

何云霄道：“那不就结了。虽然你姐想让你嫁，但你又没答应，何家娶亲的聘礼也没下，这门亲事根本做不得数。”

“可是……”孟清柔犹豫道：“姐姐说，这事关兵权。若我不嫁给何云霄，那，那就危险了……”

何云霄笑道：“兵权的事不用担心，我来想办法。”

何云霄不想南珠老婆对自己的感情，被这些奇怪的事情左右。他只想要一个，真正喜欢自己，对自己好的人。而不是为了别的东西，才对自己虚情假意，假以辞色。

何云霄又坐近了一些。

两人肩靠着肩，手握着手。这一次，孟清柔没有再说“以后不许这样了”。

何云霄继续诱惑道：“南珠，你选我吧。好不好？以后，我天天烤鱼给你吃。”

孟清柔的脸蛋红红的，她低下头，轻声道：“我，我考虑考虑。”

一般像是南珠这种女孩子说“考虑”的时候，基本都已经下定了决心。

何云霄见大局已定，不好再继续聊这个话题。

于是哈哈一笑，道：“哎呀，鱼烤好了，我给你拿来。”

何云霄伸手，把鱼拿了过来，递给孟清柔，还不忘叮嘱她：“先吹一吹，小心烫。”

【孟清柔好感度由60变为65】

“嗯。”

孟清柔低声应下，然后嘟嘴吹了吹烤鱼，小口小口地吃着。

好像生怕吃得快，把鱼给提前吃完了。

她就这样吃着，何云霄便这样看着。

其实到这个时候，换血早已经完成了。两人的伤口处，都结出了细细的血痂，再过不久，这个血痂就会脱落。显现出新生的皮肤。

即便是换血已经完成，不需再拉着手了。可谁也没说话，谁也没说这事，任由一大一小两只手紧紧握着，十指相扣。

“南珠，鱼好吃吗？”何云霄温柔问道。

孟清柔抬起脸，目光柔柔的，看着何云霄说道：“好吃。”

何云霄注意到她的嘴角沾了一小块鱼肉，于是起身，靠近，再靠近，最后张口，用亲吻般轻柔的动作，将她嘴边的鱼肉吃到嘴里。

然后笑着说：“你也很好吃。”

【孟清柔好感度由65变为80】

【孟清柔好感度到达80，攻略成功，获得奖励“敏捷提升”】