春风楼的消费主力，多半是自诩风流，或是家里多金的公子哥。

这一批人，能说会道，又往往学艺不精。

看到比武场上，楚凡与另一人取得了“八”比“二”的成绩，顿时有一伙人坐不住了。

“胡扯！明明是旗鼓相当，怎么这么打分？这偏袒的也太明显了吧！”

“刘兄莫慌，我等为你主持公道。”

“就是，输也要输的明白！”

刘凯熊正是落败之人，他面露尴尬，只道：“反正是输了，比分如何，不去管它吧。”

一伙人大声嚷嚷，顿时引起不少目光。

楚凡回到座位上，心里也觉得奇怪。

“潇潇，这春风楼并不简单。我刻意留手，假装小胜刘凯熊，没想到这都被瞧出来了。”

楚潇潇指着观武台微笑道：“哥，你别总小瞧尹京武人呀。这里怎么说也是大齐首都，卧虎藏龙是应该的。”

楚凡眼眸一亮，“对！杜音韵是杜烈之女，她生在习武之家，从小耳融目染，能看穿我并不奇怪。”

杜音韵！

甜美的笑容依然挂在楚潇潇脸上，只是在无人注意的桌下，两只白嫩的青葱玉指左右揉搓，毫不费力地一只琉璃酒杯碾成粉末。

“哥！不是她！”楚潇潇娇嗔道。

楚凡这才想到，观武台上不止坐着五位姑娘，还坐在一位著名纨绔——武庆候公子，何云霄。

“莫非是何云霄？”

楚潇潇眉眼弯弯，用手指戳着下巴，微微歪着脑袋。

“嗯……应该是他。听说，这位侯爵公子，有七品的实力呢。”

“七品实力也算不错了。”

出于对“将军”和“武人”天然的好感，楚凡越想，心里就越发肯定对何云霄行为的猜测。

他忍不住小声道：“潇潇，你说，何云霄有没有可能并非如此纨绔，只是为了藏拙，为了保全武庆候府，才不得不行事张狂？”

楚潇潇把双手放在腿上，乖巧地轻轻摇着脑袋。

“潇潇不知道，但潇潇相信哥哥的判断。”

楚凡换了个问法。

“那你讨厌何云霄吗？”

楚潇潇稍微想了想，接着摇了摇头。

“不讨厌。”

楚凡点了点头，暗想：潇潇的直觉一向很准，她说不讨厌的话，何云霄多半不是坏人。只不过，这何云霄好像是潇潇第一个不讨厌的男人？而且，这厮对潇潇出言不逊，甚至动手动脚潇潇都不讨厌吗？

潇潇今年也有十六岁了，正是少女怀春的年纪，刚才她去买糖葫芦的时候，何云霄还出手帮过她……

楚凡越想越是感觉不对。

“潇潇，那你讨厌我吗？”

楚潇潇被问得俏脸一红，目光闪烁，讲话都着急起来，“哥，你无缘无故突然问这个做什么？”

见妹妹不想回答，楚凡只好讪笑着止住话题。

不过，连他自己都不知道，他望向观武台上何云霄的目光，变得莫名危险起来。

……

何云霄可不知道主角楚凡有多少心路历程，他现在是楚潇潇的小弟，只帮潇老大办一件事，那就是把杜音韵这种“坏女人”从楚凡身边赶走。

给姜姐姐添酒添菜，同时眼角还不忘偷偷瞄着右前方的青衣花魁。

杜音韵并没有像一般女子一样斜靠在椅子上，而是时刻都在端坐，腰背挺得笔直，贴身的衣物勾勒出葫芦形的身姿。

面无表情，可细看之下，眉眼间又有一种似有似无的忧愁，这忧愁最是惹人怜爱。

55好感度应该挺高了吧，也不知道这小妞对楚凡有多少好感度。

楚凡这样想着，系统突然弹出提示。

【提示：查看目标对他人的好感度，需使这二人同时位于视野内。】

同时位于视野内？

何云霄灵机一动，连忙站起身来。

“姐姐，你肩膀酸吗？”

姜无忧不知道何云霄又打算搞什么幺蛾子，只好连忙劝道：“下一场比武快开始了，你既然打算替姐姐打分，就好好看吧。”

“几个男人打架有什么好看的？姐姐肩膀酸才是第一等的大事。”

何云霄站到姜无忧身后，二话不说替她揉捏起肩膀来。

这一举动，对于现代人来说，倒是稀松平常，可放在生产力洛后的大齐国，那便意义不凡。

子女替母亲揉肩，是孝顺；妻子替丈夫揉肩，是贤惠；丈夫替妻子揉肩，是恩爱。除这三种以外，碍于男女之别，别说揉肩，就是情侣约会，也不见得能拉上一次手。

更何况何云霄不是普通男子，而是侯爵公子！

大齐爵位世袭，何云霄又是嫡长子，是板上钉钉的下一代武庆候。虽然名声很差，但明面上地位超凡，就算别人再不在乎他何云霄，但总得在乎他爹，一个手握兵权的大将军。

所以，虽然何云霄一贯是狂妄自大，不讲礼数，但侯爵公子替青楼戏子揉肩捶背，也实在太过骇人听闻。

不只是杜音韵在内的几个姑娘，楼下也有些不在乎比武的食客骚动起来。

“杨启，你看！”

几人抬头一瞧，登时大骇。

“这！堂堂侯爵公子，替青楼女子捏肩？这成何体统？”杨启二十出头，相貌俊朗，此时瞧见何云霄所作所为，顿时惊诧无比。

“杨兄，你是本届探花，更是朝中言官，何云霄自贱身份，断我武人脊梁，这如何是好？”

杨启沉声道：“我是言官不假，可是何云霄乃侯府公子，侯府势力树大根深，我才入仕不久，人微言轻，恐怕无用。”

几人都是二十出头，有远地来尹京求学的学子，也有求不到官暂居人下的各府门客。

杨启接着道：“钱原钱兄，你可是暂居尚书府？”

名叫钱原的青年立刻说：“不错。我乃江南人士，暂居同乡李尚书府下。”

“礼部尚书是当今太后的侄子，长公主的表哥。有这一层关系，想必就能说得动武庆候了。只不过直接请尚书太过冒失，还是请尚书公子李进前来吧。”杨启思索说道。

钱原以及在场几人听得云里雾里，怎么一会扯到尚书，一会又扯到太后了？

最终还是钱原问了出来：“杨兄，请李进公子过来，这是为何？”

杨启动了动手指，示意几人靠近一些。

“十年前，先帝亲征北燕，回来后，不日仙逝。那时太子尚幼，于是便命皇后和左相辅国。左相就是如今权倾朝野的大丞相韩文辛，而皇后就是当今太后。”

众人点头，示意了解。

杨启接着道：“太后无治国之能，任用外戚，差点逼百官联名，要求当今圣上收回先帝遗命。”

话到这里，一时顿住了。

众人面面相觑，谁都知道，当今圣上，如今才十一岁，那时百官逼宫，圣上不过几岁，哪懂什么遗命不遗命的？明显就是左相韩文辛向太后夺权。

杨启继续开口：“太后被逼得没办法，又不想交权给左相，圣上那时又年幼，只能放权给圣上的姐姐，长公主孟清浅。”

“最近，”杨启把声音压得更低了，“最近，朝中形势比以前紧张。武庆候归属丞相门下，而礼部尚书则是铁打的太后一派。长公主不会放过打压丞相势力的机会。”

众人听过这一番话，个个正襟危坐，只有钱原起身告辞，火速往尚书府赶去。