“你你你、我我我……”

孟清柔全身都在发抖，嘴巴也开始疯狂结巴起来。

何云霄看她这样子，吓了一跳。

连忙关心道：“南珠，你怎么了？”

泪水渐渐充盈她美丽而清澈的眼眸，然后如决堤一般，再从她如玉如脂的脸庞划过。

何云霄的心情随着她泪水的滑落而跌落至谷底。

即便此刻何云霄还不明白发生了什么，但看到南珠难过，他便也跟着感同身受。

孟清柔抽泣着、哭着，用拿着烤鱼的小拳头打在何云霄的身上，因为害怕把鱼打掉了，也没用太多力气。

她并不满足于这样，便用穿着绣鞋的小脚，一下一下踢在何云霄身上。

“肖云，你混蛋！你大坏蛋，臭无赖！”

面对南珠这种拳打脚踢，何云霄一边享受一边疑惑。

“到底怎么了？”

孟清柔停下了，不打了。但是因为哭得用力，肩膀还在一抽一抽的。

何云霄安静的等她哭完。

南珠不哭了，恨恨地盯着何云霄。

像一只生气的，可爱的，超凶的小猫咪。

她用手指了指何云霄的嘴唇，又指了指自己的嘴边刚才沾了鱼肉的地方。

崩溃似地说：“你耍赖！你这样还让我怎么选嘛！”

何云霄终于明白了南珠的意思。

虽然吃掉对象嘴边的食物，在现代是个比较浪漫的事情，但是这种行为，在古代，在南珠长公主的眼里就完全不是这样。

这种过分亲密的动作，连一般的提倡相敬如宾的夫妻都做不出来。如今，何云霄化身“肖云”对她做了这样的动作，那她便没有办法不选肖云了。

何云霄明白了南珠的想法之后，又感动，又好笑。

“那你便选我呗，反正本来也是要选我的。”

孟清柔此时的表情尽显小姑娘的娇蛮，她把脸撇到一遍去，赌气似的不看何云霄。“就不选！南珠不嫁人了！”

何云霄无赖似的把脸凑近，道：“你不选我，我就再吃一次。”

“别！不要！”

“选我？”

“南珠……得和姐姐还有母后商量。”

“这才对嘛。”

“公子不要高兴得太早，姐姐和母后肯定更喜欢何云霄。”

何云霄拉着南珠老婆的手，把她往自己怀里拽了拽。

他说：“不管你姐姐和你母后喜欢谁，只要你喜欢我就好啦。”

这句情话直接让孟清柔的脸蛋红了个通透。她哪里听过这样含情脉脉的话语。在此之前，不要说情话了，一直住在后宫，就是健全的男子也没见过几个。

“谁、谁说我喜欢你啦。你只、只比何云霄好一点点而已。”

何云霄本想抱着他可爱的南珠老婆再温存一会，但不远处随即传来宫女的呼喊声。

“长公主！殿下，你在哪呢？”

“是杏儿。”孟清柔看着何云霄说道。“你快松开我，不能让别人看见。”

何云霄也知道是时候离开了，虽然还没问噬魂丸的解决方法，不过来日方长，老婆都到手了，便不急于这一时。

他松开了南珠的手，提起鞋子，道：“改日我再来问你噬魂丸的事，先走了！”

孟清柔叫道：“哎，你……”

何云霄立刻回头，关心问道：“怎么了？”

她不太好意思地说：“天黑了，你……走路小心点啊。”

何云霄笑了笑，朝她挥了挥手，道：“放心吧，等我来娶你。”

然后才走。

……

令何云霄没想到的是，当自己兜兜转转，终于出了皇宫之后，中午送自己来的何家马车居然还在。

难道姨娘没坐马车回去吗？

带着这样的疑问，何云霄接近马车，发现马车虽然还是那个马车，但马夫已经不是中午的马夫了。而是换成了何云霄的御用马夫，就是春风楼那天晚上，送何云霄回家的那个。

这马夫一张国字脸，看起来憨厚老实，其实非常八卦。

“少爷，您出来啦。回家吗？还是去春风楼？”

何云霄一边踏上马车，一边赞扬他道：“你这，业务挺熟练呀。”

马夫道：“嗨，干一行爱一行。小的没什么特别的爱好，就喜欢骑马、驾车。”

何云霄道：“我也喜欢骑马。”

马夫奇道：“想不到我跟少爷竟然是一丘之貉！”

何云霄道：“咱文化水平不高，就不要乱用成语好不好。”

马夫道：“少爷，你说今天去哪？”

何云霄问道：“尹京城里的那条河叫什么来着？”

马夫想了下，“漠溪。”

“对，就是漠溪，沿着它走，走到一处门口种着两棵柳树的小院叫我下来。”

马夫不知道何云霄在搞什么名堂，但他已经习惯了。反正这个少爷从来不干正经事，这次找什么柳树小院，估计又是哪个情人的住所。

何云霄安坐在马车中。

昨天虽然没和楚潇潇具体约定，晚上什么时候去她家。但有了鸽她一次的经历，何云霄是不想再鸽她第二次了。

索性一出皇宫，就立马去找她。

早到一点等她发号施令，总比晚到被她打击报复要好得多。

这几天的经历，让何云霄感慨良多。

想不到我穿越过来才短短几天，便和这么多女角色产生了接触。

其中，真正算是原书中女主角的角色，只有杜音韵和楚潇潇两位。而姜无忧和孟清柔，其实在原书中都没有出现。

接下来确定的，几乎一定会接触的女主角，还有范梓弱和孟清浅。

这两位我目前还没见过面，但单看杜妹妹和楚楚的难度便知道，这两位也不是省油的灯。

杜妹妹和楚楚，一个是“中级”难度，一个是“地狱”难度。而原书中没有的角色，姜无忧和孟清柔，则都是“易”难度。

这难度差距为什么这么大啊？

有理由怀疑，是作者故意搞事。

做个人吧，写本整那么多幺蛾子干什么？

都像南珠老婆那样多好，拉拉手，抱一抱，亲亲脸，就可以直接娶回家。

这不香吗？我的南珠老婆不香吗？

唉。

何云霄叹了口气。

身为反派，就是命途多舛啊！

主角开局70好感度，我开局30好感度，这找谁说理去？

不知马车走了多久，摇摇晃晃的，硬生生把本来没有食欲的何云霄给晃饿了。

终于，马夫叫道：“少爷！我找到门口有两棵柳树的院子了！”

何云霄心里一喜，连忙走下来看。

只见马夫颇为贴心地把马车停在小院的门口。

卧槽！

他妈的停在主角家正门口就别喊得那么大声啊！

你少爷我是反派！

懂不懂什么叫反派啊！

“你快走你快走，找个地方等我。”

何云霄连忙驱赶可怜的马夫。

何云霄驱赶完马夫后，一回头，发现楚潇潇已经开门了。

“何云霄，你想死吗？”

楚楚冷冷说道。

何云霄颇为尴尬地挠了挠头。

都说反派的小弟不靠谱，本来不信，等自己穿越到书中，才发觉果然如此。

“咱们快进去吧，楚凡不在家吗？”

“不在。”

主角不在？

何云霄瞬间get到要点。

他随楚楚进了门，既不着急尝解药，也不见外，直接道：“楚楚，有吃的没有，我饿了。”