楚楚状态的楚潇潇转过身来，看着何云霄没说话。

何云霄被她盯得头皮发麻。

“楚楚，你怎么这样看着我？”

“你的心情似乎不错。”

何云霄打了个哈哈，道：“是嘛？今天确实心情不错。没想到这都被你看出来了。”

楚楚冷笑道：“嗯。已经会使唤我了。”

楚楚这句话刚说完，一股寒气便从何云霄的脚下直窜到头顶。

可怕！这女人太可怕了！

他连忙补救道：“你误会了，我的意思是：厨房在哪？做饭了吗？如果没做饭的话我来做吧，正好我也饿了。做饭这等小事，怎能劳烦楚楚大人亲自动手？”

楚楚没接何云霄的话，她直接问道：“你不是来要解药的吗？我怎么觉得，你似乎不太着急。”

何云霄确实已经不着急了。

南珠老婆说，可以解噬魂丸的毒。既然如此，那楚楚手上的解药就显得无关紧要。但即便是这样，浪费一直何云霄所不齿的事情。

不能因为有了南珠老婆，就放弃楚楚和她身上的解药，那是彻彻底底的渣男行为，而我何云霄，一直都走的博爱路线。讲究“不抛弃，不放弃”。

何云霄理所当然地说：“这两天我研究了不少噬魂丸的事情，这个噬魂丸的解药，是不能空腹服用的。所以，我尝解药之前，得先填饱肚子。”

这句话半真半假。

确实有很多的药物是要求饭后服用，但噬魂丸的解药属不属于此种，则还没有定论。

楚楚并不是医药的专家，但她听何云霄说得言之凿凿，也不好再去质问他。

她既然已经答应了，会给何云霄尝解药，那就不会反悔。

现在只是出了点小插曲，何云霄要求吃过饭再尝而已。

楚楚不缺时间，反而很闲。

她没有楚凡一样的灭门仇恨，也不需要像何云霄一样整日为了噬魂丸奔波。这世间，既没有她想要的东西，也没有任何事会对她产生威胁。

除了喜欢楚凡的坏女人。

似乎对她来说，获得楚凡的感情，就是活着的唯一目的。

这种荒诞的理由，连楚潇潇自己都觉得奇怪。

但有一点是真实的，就是看到楚凡和别的女人接触的时候，她会非常难受。

总之，是要把那些女人全都赶走，才会舒服。

要达成这个目的，又不引起楚凡的抵触，必须依赖何云霄。

若要她自己解决的话，势必是手起刀落……

楚潇潇猛然发现，自己已经开始习惯何云霄的存在了。甚至开始相信和依赖他，就像当初，去相信和依赖楚凡那样。

楚楚状态的楚潇潇丢下这些纷乱的心思，看着面前这位，亦敌亦友的男人，不动声色。

现在何云霄有理有据地要求吃饭，楚楚也没有拒绝的理由。她保持着一贯的冷漠，道：“快点。”

何云霄得到特赦，连忙动起手来。

他甚至不指望楚楚会带他找到厨房，只好依靠自己的双腿，在小院的几个房间里来回跑动。

找到了厨房，以及吃饭的客厅，何云霄二话不说撸起袖子。

他前世作为打工人，自然是会做饭的。

别的不说，自己做饭确实是省钱。在很多时候，省钱便是一切。

古代的厨房，是烧柴火的。

灶台边上，便常常会堆着一堆草料，或者是木柴。有条件的大家庭，还会有专门的柴房。但刚来尹京的楚家兄妹，则没有这种条件。

他们家的柴火所剩不多，甚至连米袋中的米也不多了。

何云霄挖了一碗米，想了想，又挖了一碗，淘洗干净，做了三人份的晚饭。

其实说是晚饭，就只是米粥而已。

为了避免单调，何云霄又切了点青菜叶，准备在粥快煮好的时候撒下去，做一锅青菜粥。

要是食材允许的话，何云霄还想炒一些小菜，只是主角家实在凑不出这样多的东西。

巧妇难为无米之炊，更何况何云霄还远远算不上“巧妇”。

思来想去，何云霄觉得，还是不能亏待自己。

而且，楚楚正是长身体的时候呢。怎么能让营养限制她的发挥？

他从厨房伸出头，隔着院子对坐在客厅的楚楚喊道：“楚楚，来看一下锅。我出去买点东西。”

然后就扭头跑了出去，很着急的样子。

楚楚在客厅皱着眉。

“明明刚刚才说过，不要使唤我，怎么才过一会，又得意忘形了。”

何云霄自己没意识到这一点，平心而论，他是把楚潇潇当朋友的。虽然是很可怕的朋友。

其实一开始的时候，何云霄是没把楚潇潇当做朋友看待的。毕竟喂过毒药，虽然后来也给解药了，但心里一直有个疙瘩。

直到在听风楼逛街那一次后，楚楚为了他没有直接和黄布仁动手。反倒一味退让。

何云霄这才感受到，楚楚心里其实是有点在意他的。哪怕只有一点点。

对于何云霄这种恩必报债必偿的人来说，楚楚只要在意他，那他便把楚楚当朋友。若楚楚从不在意他的感受，那他就单纯馋楚楚身子，做一个纯粹的LSP。

所以，何云霄就很自然地说出了让楚楚帮忙的话，然后快步出门，跳上马车，道：“给我用最快的速度冲到菜市场。”

马夫疑惑道：“什么是菜市场？”

曹。

说习惯了。

“去市井买菜的地方！”

“得咧！”

虽然马夫说过他擅长驾车，但何云霄发现，自己还是低估他了。

这么形容吧。

何家马车跑了一路，路上行人的谩骂声便从街道响到街尾。

到后来何云霄都求他慢一点，不然仅凭自己区区八品巅峰的武艺，根本保不住手里刚买的几个鸡蛋。

折腾确实是折腾，但快也是真快。

仅仅用了两刻钟，何云霄便拿着几个鸡蛋、花生和油盐重新来到主角家门口。

他生怕楚楚把他的话当做是耳旁风，根本不理他，任由灶火把粥给烧糊。

要知道，灶台可不是现代的天然气灶，火的大小不好控制。甚至有可能出现烧着烧着蹦出火星，把一旁的柴火堆烧着的情况。

何云霄火急火燎地来到厨房，发现楚楚已经坐在那看着灶台了。

他松了口气道：“楚楚，原来你在这啊。”

楚潇潇笑得很开心。

“嘿嘿，猜错啦。我不是楚楚哦。”

原来是潇潇。

何云霄不由得有点失望。

但失望也不能打扰他做饭。

将花生切碎后撒到锅里，再加上油盐打上鸡蛋。本来平平无奇的米粥就变成了可口的鸡蛋青菜粥。

何云霄并没有买太多的菜，主要是怕楚凡回来露馅了。

他把热腾腾的粥盛上两碗，端到客厅的吃饭桌上，一切准备就绪后，才敢喊楚潇潇吃饭。

“潇潇，我做好饭了，你要顺便吃一口吗？”

楚潇潇从厨房走了过来，看着何云霄冷冷地说：“你就那么喜欢潇潇吗？”

曹。

又变成楚楚了。

这种双人格的病娇是真难搞呀！

何云霄没办法，楚楚和潇潇的区别只有表情和语气，这在某些时候，比双胞胎姐妹还难分辨。因为楚楚和潇潇本质上就是一个人而已。

“楚楚，你要吃口饭吗？”何云霄试探着问。

“不要。”

何云霄也不觉得失落，这确实是楚楚一贯的作风。

桌上摆放着两副碗筷，他一个人蹲下来，开始吃起晚饭。

由于实在是饿了，故而吃得很香很快。吃完一碗后，没有动楚潇潇的那一碗，而是又去锅中盛了饭。

喝了两口粥，站在一旁的楚潇潇便皱眉道：“楚凡回来了。”

何云霄差点被口中的米粥噎死。

楚凡回来了？

那我怎么办？