现在的何云霄经历过上次躲在杜妹妹被子中的训练，专业素养有了很大的提高。

慌乱只持续了很小一会，他就立刻镇定下来。

随后便用鹰一般的目光扫视周围，寻找这个客厅里面，有可能能藏身的地方。

但很遗憾。

主角家并不富裕，家具没有多少，能供何云霄藏身的地方更是一个都没有。

幸好，古代的房子大多是有房梁的设计，何云霄索性跃上房梁，蹲在上面一动不动。

这时候，何云霄发觉自己的轻功长进很多。非但跃上房梁非常轻松，就连施展轻功的时候都没什么声音。很快他便想到，这是得益于南珠老婆的“敏捷提升”。

心里再次感谢了南珠老婆的救命之恩后，躲在房梁上的何云霄，便看见楚凡走进了客厅。

楚凡和姜姐姐可不一样。

姜姐姐不会武术，五感要迟钝一些，所以即便何云霄躲在被中，甚至没有控制呼吸，姜姐姐都发现不了。

但楚凡不同，楚凡九品巅峰的修为，让何云霄根本不敢大意。

他一边刻意地放慢呼吸和心跳，一边偷偷用内力附在身体的皮肤上，以此再次减少身体所产生的声音。

楚凡走进客厅，笑着对自己的妹妹道：“潇潇今天竟肯下厨了吗？”

潇潇状态的楚潇潇便笑着说：“嗯。今天哥哥洗碗。”

楚凡爽朗一笑道：“好呀。我巴不得天天都洗碗，只要能吃上妹妹做的饭。”

潇潇道：“哥，你都累了一天了，少说些话，快吃饭吧。”

楚凡点头答应，便坐到何云霄给楚潇潇盛饭的位置。

对于楚凡来说，这样的举动是理所当然的。毕竟那里是一碗没动过的粥，一定是妹妹盛给自己的，而另一边，则是吃了半碗的粥，则显然是妹妹吃剩的。

主角吃了一口饭，便疑惑地看着站在一旁不动的妹妹。

“潇潇？你怎么不吃饭呀？”

何云霄蹲在房梁上快憋不住了。

完了，完了，完了……

现在只能祈祷楚潇潇能糊弄过去，不然的话，必死无疑。

何云霄心里明白，楚潇潇的两个人格，不管是“潇潇”还是“楚楚”，她们和自己的关系远远没到，能吃自己剩饭的份上。

正常来说，吃剩饭这种事情，只有亲人和妻子才会去做。

何云霄扪心自问，楚潇潇是自己的亲人吗？那必须不是。那她是自己的妻子吗？那必须也不是。

他已经可以想象自己躲藏的位置败露，然后被楚凡暴打并一路狂追的画面了。唯一值得欣慰的是，自己有“敏捷提升”，现在九品的楚凡，比轻功还真不一定比得过自己。

“哥，潇潇吃饱了。”楚潇潇道。

楚凡道：“你只吃了一点，还有大半碗呢。你不记得我们以前的生活了吗？那时候想吃都没得吃呢。听话，快过来吃完。不许剩饭。”

楚潇潇挪动着步子，非常不情愿地坐到了何云霄之前坐的位置。

此刻，她的内心正在激烈地交锋。

楚楚：潇潇出来吃饭。

潇潇：你想得美！是你答应何云霄的，你自己替他收拾烂摊子。

楚楚：难道你想看到你的哥哥给你找个嫂子吗？

潇潇：我、我不想。但，让何云霄过来，是你答应他的。

楚楚：一直都是你在楚凡面前。现在也不许耍赖。

潇潇：我面对哥哥还不是因为你在偷懒！

楚楚：你不怕我出现，在你哥哥面前露出马脚吗？

潇潇：你就不会装一下我吗？

楚凡的声音打断了楚潇潇的思绪。

“潇潇，你有心事？”

楚潇潇道：“没有啊。”

房梁上的何云霄一听这语气，便知道她是楚楚，而非潇潇。

好家伙，潇潇这家伙，临阵退缩了。

不过上次自己尝解药的时候，楚楚也退缩了一次，这样下来，两个小姐妹算是扯平了。

房梁下。

“你好像不太开心。”楚凡关心问道。

以楚楚的性子，不太会学别人说话，只得敷衍道：“没有，你多心了。”

何云霄：真不愧是楚楚。这疏离感简直爆表了。

楚凡：？

潇潇连“哥哥”都不想叫了吗？

难道我又惹她生气了？

楚凡叹了口气道：“先吃饭吧，晚点我有事找你。”

见妹妹拿起筷子，楚凡便没再催促她快吃饭了。只不过，看到楚潇潇缩在袖口里的右手，楚凡奇怪地问道：“潇潇，你右手怎么了？我看你最近好像一直把手放在袖子里。”

房梁上看戏的何云霄直呼这一趟没白来。

不仅瓜多，而且还吃到自己头上了。

就看楚潇潇怎么应对了！

楚凡关心道：“潇潇，手给我看看。”

楚潇潇右手上有何云霄的牙印，自然是不能给楚凡看的。

只是令何云霄本人都没想到，楚楚居然拒绝得如此生硬。

她立刻把手背到背后，并且坐得离楚凡更远了一点。

“没什么好看的。”

完了。

连何云霄都知道完了。

潇潇花了十年建立的兄妹情，一朝被楚楚几句话给搞崩了。

“哥！你别多想，潇潇只是今天不太开心，明天就好啦。”

潇潇立刻出来挽救局势，可是楚凡已经被打击得不想说话了。

他匆匆吃完了饭，道：“潇潇，你吃完饭把碗放着吧。我来洗。我先回去练功了。对了，哥已经打听到了，范叔叔现在在开书院。咱们明天过去找他。”

楚凡一走，潇潇立刻瞪着房梁上的何云霄。

何云霄得救后，使用轻功悄无声息地跳了下来。

“何云霄，都怪你。”

何云霄摊摊手，“明明应该怪楚楚吧？”

潇潇冷笑道：“你确定要怪楚楚吗？”

何云霄仔细一想，潇潇和楚楚他都打不过，只能背锅。

“好吧，怪我。”

潇潇蛮横道：“知道是因为你就好！你得负起责任来！”

何云霄满脸问号。

“负责任？负什么责任？”

“我和哥哥的感情，你得帮忙修复如初。”

卧槽？

潇潇你个小妮子还讲不讲理了？

不发工资还要多干一份活？

不知道的还以为我回到现代了呢。

何云霄忍不住抱怨道：“潇潇，你这完全不讲道理啊！”

潇潇伸出小拳头，赤裸裸地威胁道：“你想讲什么道理？”

何云霄用力拍了拍胸脯，道：“你和楚凡的兄妹情，包在我身上。”

潇潇拍了拍手掌，哼了一声，“这还差不多。不然，就算楚楚帮你，我也饶不了你。”

看着这么神气的潇潇，何云霄忍不住提醒她一件事。

“潇潇，我今天来是来尝解药的。”

潇潇本来神气的脸色一下垮了下来，很快又变成一副冷漠的样子。

何云霄知道，现在是楚楚了。

“跟我来。”楚楚说道。