楚凡和楚潇潇的小院并不大。

满打满算只有七八个屋子。

除去厨房，客厅这种功能性的，实际上能做卧室的，只有三间。

楚潇潇的屋子，正好就在小院的最里面，而楚凡则在最外边。

何云霄没问这是为什么，不过他大概猜得到。

楚凡练剑如痴，常常彻夜修炼。大概怕吵到楚潇潇，所以刻意与她住得远了。

这倒是方便了何云霄。

何云霄毫不怀疑，自己尝过解药之后，楚潇潇会再给自己一顿暴打。

楚潇潇的暴打是跑不了的，只怕到时候弄出声音，楚凡便会冲过来保护妹妹。现在与楚凡离得远，那时候自己就有机会开窗溜走。

总不能傻傻等到楚凡冲进来保护妹妹，再把自己打一顿吧？

虽然是身为反派，但反派也不是这样当的。

楚潇潇领着何云霄来到自己的房间，何云霄顾不得欣赏她的闺房，连忙优先寻找窗户、房梁、以及各种能藏身的地方。

楚潇潇等到何云霄进屋后，便点起蜡烛，关上了门。

她坐到茶桌旁，对何云霄伸出右手，手上的牙印依然清晰可见，不过比之一开始要好上很多了。

“快点。”

楚楚催促道，说完话后，又把脸转了过去，看向房间的空处。

何云霄瞧她这样子，哪还有“本尊”和“天下第一”的派头，完完全全就像是一个，怕打针的小朋友。

有意逗她，于是何云霄便故意不尝解药。

等她疑惑不解，自己转过头来的时候，何云霄便当着她的面，“咬”了上去。

“啊。”

一声短暂的惊呼。

何云霄心里觉得好笑。

楚潇潇真的就只是武道的天下第一而已，心性和实力完全不匹配。虽然她总是一副高傲冷漠杀伐果断的样子，但一遇到这种事情，就完全不行。

连杜妹妹都比不上。

楚楚紧皱着眉。眼睁睁看着何云霄使用自己的右手。

右手不停地传出一种温热酥麻的感觉。

这种感觉像毒药一样，让她原本平稳的呼吸，都下意识地加快了。

楚楚想起当初，何云霄径直咬过来的时候，自己都没有这种感觉。那时候，内力平稳，呼吸如常，仅有手上传来的一丝，无关紧要的疼痛而已。

而现在，何云霄明明没用一丝力气，动作也很轻柔，为何自己的呼吸却紊乱了？甚至连内力的运行，都不如之前流畅。

楚楚偏不信邪，她稳住心神，抱元守一。然后闭上眼睛，练起内功心法来。

到了楚潇潇这个境界，一切习武之术已然练至极境，再修炼下去，也不会有什么突破了。

现在的她，只是为了和何云霄较劲而已。

何云霄闷声解毒，来回几次下来，差不多把解药给尝完了。

随后抬头一看。

好家伙！

楚楚居然练起功来了！

你在侮辱谁？

嘲笑我不专业吗？

不说羞涩脸红，起码得是一脸嫌弃地看着我吧？

何云霄感受到莫大的侮辱，他决定证明自己的实力，让楚楚知道知道，什么叫五指连心。

五指战役拉开序幕。

何云霄打算先从最弱小的开始欺负。

一开始只是先采取包围战术，做尝试性进攻。

没想到第一波进攻楚楚就没撑住，小手明显抖了一下，下意识地往回缩。

不等何云霄再次发动攻击，楚楚带着杀意地话语便传了过来。

“手指上也有解药吗？”

到了这个份上，何云霄只能撤退。

毕竟不撤退也说不了话不是？

“那倒没有。”何云霄答道。

楚楚没说话，她起身去洗手，洗完手后，又不疾不徐地坐了回来。

“想好怎么和本尊狡辩了吗？”

何云霄心里默默回忆对付楚潇潇的原则。准确来说是对付楚楚的原则。

第一，不能服软。第二，不能硬刚。第三，合情合理。

何云霄“不能服软”道：“我不想狡辩，因为手指上确实没有解药。”

楚楚见何云霄占了便宜还这么硬气，面色肉眼可见地阴沉下来。

“很好。”她说。

何云霄“不能硬刚”道：“虽然我不想狡辩，但确实是情非得已。”

“说。若说不出个所以然来，本尊必不饶你。”

何云霄“合情合理”道：“众所周知，我何云霄乃是好色之徒。楚楚大人这等倾城绝色放在我的面前，若我还能无动于衷，岂不是与皇宫太监无异了？”

楚楚瞧着何云霄，冷笑道：“你是怪我长得好看了？”

何云霄继续“合情合理”道：“楚楚大人是天公赐美，气运使然。是我一时没忍住，占了大人一点便宜。不过大人胸襟似海，想必不会和我多多计较。”

楚楚皱眉道：“你从哪学的这些文绉绉的话？”

何云霄见楚楚的语气缓和下来，立马明白她已经不生气了。

随即继续吹捧：“楚楚大人若不喜欢，何云霄就再也不这样说话了。”

楚楚道：“我让你去死，你也去吗？”

“楚楚大人怎舍得我去死呢？明天我还得给大人干活呢。”

“什么活？”

“明日你不是要和楚凡去范府书院吗？你可不知道，范煜的女儿范梓弱，尹京四花之一，名头比之杜花魁，只大不小。”

楚楚冷声道：“明日你在范府外等着，我一摇铃铛，你便进来。”

何云霄想起摇铃铛的痛苦，连忙嘱咐道：“只摇一下便好！千万别多摇。”

虽然楚潇潇自己也只打算摇一下，但她可不会去“赞同”何云霄的话。高人就要有高人的样子。

她说：“你回去吧。明日不许迟到。”

何云霄见楚楚赶人，也没有不识趣地硬留下。

出门后，走到墙边才施展轻功，越过院墙便没人影了。

楚楚见何云霄走后，专心聆听了四周的动静，确定没人以后，缓缓抬起右手，看着自己的手指。

然后，轻轻、慢慢地把食指放入檀口之中，含着。

她皱起眉头，想不明白为何无法复现刚才的感觉。

莫非因为何云霄是男子，而我不是？

楚楚这样想着，就愈发想不明白了。

原以为以我的功夫，已经将身体的能力用至极限。没想到，身体的秘密远不止如此。

她没有来得及细想，楚凡的声音便传了过来。

“潇潇，你有空吗？哥哥和你说些事。”

潇潇立马接替楚楚，雀跃地跑了出来。

她跳到楚凡面前，开心道：“哥，我刚才心情不好，一时间不知道该怎么说话了，你别放在心上。”

她说完要去抱着楚凡的胳膊，没想到楚凡直接将手臂抬起来，拒绝了她。

“潇潇，从咱们认识开始，已经有十年了。时间匆匆，我一没注意，你已经是大姑娘了。”

楚凡进屋后，坐到何云霄之前的位置上，虽有余热，但他只当是楚潇潇之前坐过，便没注意。

看着在茶桌另一侧坐好的楚潇潇，楚凡终于说出了这几天来，他一直的疑惑。

“潇潇，你实话和哥哥说，你是不是喜欢何公子？”