楚潇潇此刻的感受，和被五雷轰顶也差不多。

反正，人是麻了。

潇潇急忙解释道：“哥！不是！我不喜欢何云霄。”

楚凡则是一副，看透了少女心思的、成熟稳健的、稳操胜券的、风轻云淡的样子。

他似笑非笑的眼神，仿佛在嘲讽楚潇潇，说：我早知道你会这样狡辩。

只不过，紧绷的身体，还是暴露了他异常紧张的心态。

楚潇潇对他来说既是没有血缘的妹妹，又是唯一的亲人。

越是这样，楚凡便只能越是小心翼翼。他生怕在询问妹妹情郎的时候，惹恼了她，或者让两人闹翻，关系进入冰点。

即便风险很大，楚凡觉得自己还是必须要问。

在未来，楚潇潇嫁人是一定的事。他作为哥哥，必须要对未来妹夫严格把关。

即便妹妹的心上人是大纨绔何云霄，他也得让何云霄好好待他妹妹，绝不能让潇潇受半点委屈。

所有的这一切有一个大前提，就是楚潇潇承认她对何云霄的感情。不然的话，楚凡便不能名正言顺的教训“妹夫”。

楚凡虽然很不舍得让楚潇潇嫁人，不过平心而论，何云霄也多少算个不可多得的“良缘”。先不谈他显赫的家世和帅气的相貌，单论一肚子的诗才和不凡的武艺，就能打倒一大片人。

更不要说他善于“藏拙”的智慧，以及被自己暴打都不投降的“坚韧”性格。属实是极少的俊才。

反观自己的妹妹楚潇潇。除了长得特别漂亮以外，也没什么其他优点。做饭不好吃，刺绣基本不会，算术还很差，根本没法做个贤内助，帮何云霄管理侯府。

有一说一，表面上看，在这个极看重“出生门庭”的齐国，楚潇潇确实配不上何云霄。

虽然配不上。但如果潇潇实在喜欢的话，楚凡也不介意出手开导开导何云霄。让他充分认识到自己妹妹的好处和优点。

楚凡循循善诱道：“潇潇。这个世上，除了你自己，只有哥哥最了解你了，对吗？”

潇潇用力点头。

“嗯嗯。”

“那好。我问你，咱们大齐国，先帝的名讳是什么？”

潇潇摇了摇头。

楚凡又道：“那当今皇上呢？”

潇潇继续摇了摇头。

楚凡再道：“武庆候的名讳呢？”

潇潇想了一下，继续摇头。

楚凡最后问道：“武庆候的儿子叫什么？”

终于有一个潇潇知道的了，她立刻便道：“是何云霄。”

楚凡微笑着不说话。

潇潇这才意识到，自己被哥哥套路了。

连先帝，圣上，以及武庆候这等闻名齐国的大人物，都不知道名讳，却立马答出了，小小的武庆候儿子的名字。

这属实不能细想。

潇潇急中生智，连忙解释道：“潇潇知道他，只是因为他和哥哥交过手而已，若他不和哥哥交手，潇潇才不管他是谁呢。”

楚凡点了点头，心想妹妹这样解释，也算合理。但这又怎么解释，你和何云霄之间，频繁地互相传音呢？

又怎么解释，何云霄为你写词呢？

又怎么解释，何云霄主动放弃争夺花魁首客的机会呢？

楚凡自知自己是木讷了一些，但又不傻，他作为哥哥，难道会连妹妹喜欢谁都看不出来吗？

再说了，就算他们的感情真还没到那个份上，但何云霄写给潇潇的几首相思诗总是实打实的吧？这最少也说明了，何云霄是对潇潇有感情的。

何云霄对潇潇有感情，潇潇本人也不讨厌。这不是已经板上钉钉了吗？

难道这样还能不结婚？

楚凡根本想不到其他结局。

若是何云霄在此，肯定要批评楚凡的思想太狭隘了。但是何云霄自己心里也清楚，在这个世界，楚凡这种想法才是正常的。

尊师重道，明媒正娶，即便是打仗都要找个名正言顺的理由，这便是齐国。

楚凡心里已有定数，明面上，也不想逼迫妹妹。只是最后问道：“潇潇，你当真不喜欢何云霄？”

潇潇着急道：“当然！”

随后，她似乎鼓起了巨大的勇气，闭着眼睛表白道：“哥！潇潇只喜欢你！”

冥冥之中，某个书名再次浮现。

《姑娘，我只想修炼》。

楚凡不愧是此书的男主角。

他笑了笑，根本没往其他方向考虑，宠溺道：“哥哥当然也最喜欢潇潇啦。”

潇潇知道，自己这个木头哥哥根本没理解她的意思！

没理解意思不要紧，毕竟哥哥一直比较笨。

但他居然认为自己会喜欢何云霄？

绝不可能！

潇潇只喜欢哥哥！楚楚才喜欢何云霄！

正当她准备解释，小院的门口传来一阵吆喝和敲门声。

“有人吗？楚姑娘在家吗？”

兄妹俩相视一眼。被人打搅后，他们也没心情再去探讨“喜欢”的问题了。

两人一前一后一起去开门。

开门。

门口却是个不认识的小哥。

小哥道：“您就是楚姑娘？楚潇潇？”

楚潇潇点了点头。

小哥招招手，几位不远处的江南布织的小哥就一齐围了上来。几人人手提两个袋子，各个装的是漂亮衣服。

“楚姑娘，昨日您和何公子来我们店买衣服。因为是侯府的生意，定制好后，店里不敢耽搁，仅用一天，便快马加鞭地给您把衣服赶制出来了！”

小哥满脸堆笑，楚潇潇面若寒霜。

小哥继续道：“姑娘尽管试穿，有何不满意的，都可以来店里重新改制。”

这时候，即便是活泼的潇潇也活泼不起来了。她说：“知道了，谢谢。”

楚凡倒是很热情的帮江南布织的小哥们，把衣服拿进家里。趁着各位小哥临走之前，还给他们一一道谢。

“哥，这衣服是何云霄非要买的。”

“嗯。”

“我真不喜欢何云霄。”

“嗯。哥懂。”

潇潇无力地瘫坐在椅子上，她知道，这件事没那么容易解释清楚了。

……

何云霄这次没敢贪睡。

他起了一个大早，早早便去范府的鹿角书院等着了。

他虽然有了医术高超的南珠老婆，可以解开噬魂丸，但楚潇潇一身天下第一的武艺，可不是开玩笑的。

解开噬魂丸只是不用一年之内挂掉，但该给楚潇潇打工，还是要给楚潇潇打工的。

上辈子就打工人，这辈子又是打工人。

何云霄唏嘘短叹一番，却忽然注意到一件有趣的事情。

有一位模样颇为俊俏的公子，和一位剑士并肩走进了书院。

这倒不打紧，打紧的，是这位公子居然触发了系统。

要知道，这鬼系统只会在出现“女主”的时候，才会被激发全部功能。

在何云霄的印象里，这又是一位原中没有的女主。

【姓名：李清梦

关系：陌生

特长：谋算

性格：强自尊（要面子）、活泼、腹黑

好感度：10

攻略难度：极难

成功奖励：百蛊护心丹。（服用后，身体可自行净化毒素，百毒不侵）】

何云霄拍手叫好！

果然是天无绝人之路！

这下自己不仅有了南珠老婆可以解噬魂丸，还有这个系统给的神丹！

活了，活了，活了。

何云霄心情大好，只是这位女主的攻略难度“极难”，实在有点扎眼。

由于自己来得早，左右楚潇潇还没来，何云霄便自作主张，跟在这位“假公子”之后，走进了由原范府大半建筑改造出的鹿角书院。