鹿角书院，在尹京，乃至整个齐国都颇有名气。

这里号称是科举人才生产基地。

若能在鹿角书院的一众同窗中展露头角，那么大概率，也可以在科举笔试当中成绩不凡。

由于齐国所谓的“君子”之道，并不局限于文武两项，而有礼、乐、射、御、书、数等六艺，所以，鹿角书院，自然也开设了其余课程。

只不过，除了文武两课之外的课程，便是属于“选修”，可上可不上。

书院里大多数人，甚至包括整个尹京的绝大部分人，都不知道鹿角书院院长的来历，因为范煜将军，在楚天烛出事后便开始隐退，一直以来非常低调。

甚至不惜改名范长书，用长期闭门谢客来模糊自己的存在感。

而且，人们也不会把刀口舔血的大将军，和温文尔雅的书院院长联系在一起。

范煜音讯的消失，也让主角楚凡找了好久，最终才费尽千辛万苦打听到，范院长，便是范大将军。

而何云霄这种看过书的人，自然不存在这种疑虑。

他不仅知道范院长就是范将军，还知道范将军的女儿，和主角有“缘分”。

当然，对何云霄来说，这二人的缘分是万万要不得的。

清除这种“缘分”就是他给楚潇潇打工的内容。不过，最近潇潇老板发话，加了一项工作内容：帮她和楚凡拉近关系。

何云霄嘴上答应，内心呵呵。

说加工作就加工作？说加班就加班？

你怕是不知道“摸鱼”二字有几个笔画！

哪里有加班，哪里就有摸鱼。

话说回来，虽然何云霄确实打算在新工作上摸鱼，但现在，鹿角书院中，跟着“解药”的他，却万万不敢大意。

鹿角书院是开放式的，即便是没有报名入学的人，也可以进入书院参观。

所以，前面女扮男装的女主李清梦和她的剑士，以及后面鬼鬼祟祟的何云霄，都没受到任何阻拦。

只有一点，何云霄没有想到，那便是他在尹京公子圈里的出名程度。

一进书院，便被人一直盯着看，甚至还有不少人议论纷纷。

“这不是何云霄吗？他怎么来书院了？”

“莫非他也要参加科举？”

“别开玩笑了，据说何大少爷连自己的名字都不会写。”

“哎，你们听说了吗？何云霄在春风楼写了不少好诗！”

“你搞错了吧？就那个《大明湖》？我上我也行。”

何云霄倒是不怕被议论，毕竟长得太过帅气，从小到大都是被议论过来的。不然，这“恶贯满盈”的坏名声是怎么来的？

现在最要命的是，何云霄暴露在众人的目光中，实在不能跟着李清梦跟得太紧，而偏偏这李清梦听到他名字后，走得更快了！

几个呼吸之间，何云霄就把人给跟丢了。

曹。

解药走丢了！

何云霄当场气不打一处来，对着这些看热闹不嫌事大的书院子弟道：“现在已经十月低了！科举考试就在来年三月！从今天开始，距离科举只有区区一百多天！你们不紧张吗？你们这个年纪，有时间八卦别人，晚上睡得着觉吗？”

群众本来不错的心情，立刻被何云霄的一番话给搅没了。

他们突然焦虑起来，即使是明年不打算科举的学子，也感觉不能再荒废时间。大家匆匆走动，每个人脸上带着慌乱，也就没人去管何云霄。

何云霄贩卖焦虑的目的成功达成，支走了大部分注意视线后，他便沿着李清梦消失的地方，慢慢寻找过去。

范将军虽是马背睡觉的骁勇悍将，但他不同于杜烈。范将军十分喜好书画文艺，算是一名能打能谋的儒将。

单看这由范府改造的鹿角书院便能看得出来。

这书院，大道宽敞，小道幽静。院中常有小河、假山、池塘、亭台、垂柳，处处如诗如画。

漂亮是漂亮，但也同时给找人的何云霄凭增了许多麻烦。

这特么的上哪找去？

正当何云霄像无头苍蝇一样一筹莫展，到处乱转的时候，前方拐角后，传来树叶沙沙和东西掉落的声音。

何云霄探头一瞧。

嚯！

是解药姑娘在摘果子！

那个和她同行的剑客，却不知去哪了。

只看她踮着脚尖，俏脸扬起看着树上，抓住一截树枝，便轻轻摇晃。

树叶沙沙，然而果子却不怎么掉。

她于是摇得用力了一些。

果然，成熟的小果这下掉了不少。

甚至有些直接砸到她脑门上，气得她揉着脑门，愤愤跺脚。

何云霄看得好笑，没想打搅她，便一直控制呼吸，不多发出声音。

随后，何云霄看到了更好笑的一幕，这解药姑娘捡起了几颗没摔坏的果子，然后把摔坏的果子，埋到隔壁树的下面。就是不让它“落果归根”。

何云霄瞧着她的行为，看着系统面板里，性格的那一栏。

【性格：强自尊（要面子）、活泼、腹黑。】

他在内心里默默叹了口气。

为什么各位女主都这么“可爱”啊！

前有“病娇”、“舔狗”，后有“天真”、“腹黑”。还有喜欢开玩笑，但其实也很保守的姜姐姐。

这一瞬间，何云霄感觉，能穿越真是太好了。

他用五指做鹰爪状，然后慢慢握拳！

上辈子没找到对象，这辈子我全部都要！

当然，除了楚潇潇这个他要不起，只能处朋友的天下第一美少女。

女扮男装的解药姑娘，在埋好烂果子以后，拿出手里所剩不多的好果子，用袖口擦了擦，又嘟嘴吹了吹。

最后用纤手把果子捏在面前，“啊呜”一下吃到嘴里。

她侧对着何云霄，何云霄看不清她的表情。

但何云霄相信，此刻的她，一定是俏脸带笑，又开心、又可爱的样子。

本来何云霄是打算多和她套套近乎，毕竟要80好感度，才能得到攻略奖励“百蛊护心丹”。可现在，何云霄瞧着她开心的样子，便不想打搅她了。

反正刷好感度，什么时候都可以。

但就在何云霄不想打搅解药姑娘的时候，解药姑娘自己却出了事故！

她忽然弯下腰，剧烈地咳嗽起来。

何云霄一看这样，便知大事不好。

这必是吃果子，被果核卡住了！

这可不是开玩笑的，若是放弃不管，果核堵塞气管，直接把人带走了也不是没有可能！

拿不到解药不要紧，甚至没有好感也不要紧，只不过好色之徒何云霄，也有自己心中的正义——绝不能眼睁睁看着漂亮妹子在他面前出事！

任由美丽无情消逝的人，有什么资格说自己好色？

于是他二话不说直接冲了出去。

立刻站到解药姑娘的身后，双手环过她的腰肢，在她的小腹上方握拳。随后，猛击她的上腹部！

海姆立克急救法！

感谢现代医学！

这招十分有效，两下之后，解药姑娘重重咳嗽一声，终于把果核吐了出来。

何云霄拍着她的背以示安慰。

“这位姑……姑且算是同窗的公子，你没事吧？”

淦，差点说漏嘴了。