大权在握、高高在上的宵月长公主孟清浅，其实并不自由。

不止每天有多到处理不完的奏折，还有各种大小的会议要开。甚至，还要帮同属孟氏阵营的官员处理彼此之间的矛盾。

大多数时候，她都得忙到深夜，看完各种折子，写下评语。是通过、修改、还是驳回再议，都要慎重考虑。有很多时候，韩姓会有意和她扯皮。单单卡住一项大事里的一个文书，便叫整件事都手忙脚乱。

皇宫的夜已然深了，孟清浅走到母亲的寝殿前，悄悄道：“母亲睡了吗？”

这个时间点，太后自然是睡下的。不过，女儿的性格太后也知道，无事不登三宝殿，这时间过来，一定是有什么大事。

“清浅，快进来吧。有事找母后商量吗？”

孟清浅点了点头，道：“明日早朝，请母后安排一个可靠的宫女，穿得好些，坐在我的位置上。”

“为何？”

“母后，我打算出宫，去见范煜。”

虽然长公主一天要开各种大小会议，但最重要的，无疑是每日的早朝。

原来太后监国时，便是坐在皇帝龙椅后方的帘幕之后，后来放权给长公主，长公主便坐在帘幕后太后身旁。

这帘幕不厚，隐隐可见两道身影，为的就是给群臣无形的压迫感。

长公主勤勉，监政之后，日日早朝从不落下。

这一次出宫去见范煜，为了隐蔽，孟清浅自然要找一个替身替她坐在那儿。这样不仅不破坏她不落早朝的规矩，还能迷惑韩丞相的势力。

找个宫女并不难，只是，太后不明白女儿为何要去见一个辞官许久的将军。

“清浅，你去找范煜做什么？”

“母后，我孟氏最缺兵权。如果范煜将军，能够重新出山，聚合楚家军，为我孟氏效力。那三年之后，我和韩姓交权还给圣上时，便无兵变之患。”

孟清浅顿了顿补充道：“而且，南珠也就不用嫁给何云霄，换取武庆候的帮助了。”

太后愣了一下，眨了眨眼道：“你先别急着给南珠做决定嘛，万一她就想嫁给何云霄呢？”

孟清浅道：“母后，南珠天性单纯，怎么会喜欢何云霄那种品行不端的纨绔？”

太后道：“本宫看云霄他甚是懂事，怎么就是品行不端啦？你年纪也不小了，若非需要监国，实在无法嫁人，母后哪能让这联姻的好事落在南珠的头上？”

嫁给何云霄算好事……

母后的性格，孟清浅最了解不过。

有时候，她甚至觉得，南珠才是母后的亲生女儿。

母后看人做事，喜欢凭借感觉和直觉。

听说何云霄俊朗非凡，她多半又是只看面相乱做决定。

孟清浅明白，结亲靠看面相，是绝对不靠谱的。

嫁人这事，特别是皇族公主嫁人，需要多方考量，面相、感情这种个人因素，都是最无需考虑的东西。哪朝的公主嫁人，不是为了整个皇族的利益？

孟清浅自问还是在乎妹妹孟清柔的，可是，如果请不出范煜，解不了孟氏之困。那时候，需要把妹妹丢给何云霄，她也会毫不犹豫。

皇族子弟，平日享受优待，关键时自然也应以皇族为重。

对于自己，孟清浅只希望，自己交权圣上以后，能够削发为尼，从此自在，再不问世间俗事。

至于嫁做人妇，相夫教子，她根本没考虑过。

身居高位久了，所谓人杰见得多了。越是看得多，她便越对他们失望。

孟清浅并不信奉佛道，削发为尼，只是因为失望。因为这世间，已经没有哪位男子有资格，与她亲近，甚至同床了。

……

这次出宫，孟清浅没有带她的亲卫女侍，而是只带了剑凌一人。

剑凌专修剑道，武功已至九品巅峰。有她一人保护，便可抵一整支亲卫女侍。女侍人多，太过招摇，现在是暗中行事，很不方便。

由于鹿角书院基本全是男子，二人为了不引人注目，只得女扮男装，混进书院去见范煜。

孟清浅之所以这样小心翼翼，是因为见范煜这事，绝不能让韩姓知晓。

请一人出山难，但不让一人出山，则非常简单。若是让韩姓知道自己去见了范将军，那此事便几乎无望。

剑凌的面相并不阴柔，女扮男装起来十分合适，几乎没有违和感。加上一身剑意，天然便是一位行走江湖的剑客。

可孟清浅就惨了。

别的不说，单说胸前那对不听话的，就十分难以处理。

用裹胸裹了几层，在配上宽松的衣服，才使得她整个人看上去比较正常。

即便是这样，她穿上男装后，阴柔漂亮的五官也无法改变，再配上白皙细腻的皮肤，感觉完全骗不了人。

无奈之下，又稍微抹了些黄粉，使脸上没那么漂亮白净，这才有点像是寻常公子。

两人坐在平日宫女外出采买会坐的马车里，偷偷前往鹿角书院。

车中，孟清浅问道：“剑凌，我像是男子吗？”

“不像。”

孟清浅皱眉道：“我不像男子，那便不能太过招摇。这样，进入书院后，我寻一处僻静之地等着，你去找范煜来与我见面。”

“好。”

到了鹿角书院门口，孟清浅担心自己暴露的问题，没敢过多停留，下了车，便朝书院中走去。

刚进书院大门，便听书院子弟开始纷纷议论起何云霄。

即便早就听闻何云霄帅气非凡，她也没有回头看一眼的打算。再帅的容貌，也不过只是皮囊而已。

她抓住这难得的，不被注意的机会，悄声说：“剑凌，有人替我们分散了注意，快走。”

“好。”

两人加快脚步，很快就消失在书院的幽静小道里。

寻了一个僻静无人之处，剑凌便告辞长公主，独自去请范煜范将军。

孟清浅一人站在无人的小道上，即使是难得的出宫机会，此刻的她，却丝毫不敢放松，依然在不停地思考朝堂局势。

时间只不过走过一刻，孟清浅便感觉自己精疲力竭了。

她不知从何时开始，养成了一个坏毛病，就是思考的时候，必须吃些甜味的东西。如若不然，就无法尽心谋算。

而这次出宫，太过匆忙，根本来不及带些蜜饯。

好在天无绝人之路。

这小路旁边的树上，正好结着甜果。

孟清浅抬头挺胸，左右观察，发现确实无人后，便走到树下，踮着脚尖去够树上的果子。

只是她有些高估自己了。

即便是踮起脚尖，也才堪堪能抓到树枝而已。

她可绝对不矮，净身高接近一米七，穿上鞋子，还要更高一些。只是书院的树长得好，比别处的，都高大茂盛许多。

但这也难不倒她。成熟的果子，总是不禁晃的，平日里，一吹风就会落下好些。

孟清浅摇着树枝，却发现树枝根本不给面子，一颗果子都摇不下来。

再次确认左右无人后，她的胆子也大了一些。

索性用力晃了起来。

这次果然见效，果子一时如下雨般落下。

有一颗不长眼的，径直砸在她光洁的额头上。

“哎呀！疼。”

孟清浅揉着额头，对着果树嗔骂道：“坏东西，砸我是吧？”

反正此处既不是皇宫，又无人看见，她索性耍起小孩子脾气，捡了些摔烂的果子，偏偏埋到别的树底下。

做了这事以后，她便觉得心里舒服许多。长久因政事积压的郁结，也消散了一些。

孟清浅索性先不想什么家国大事了，只想做什么，便做什么。

她如寻常百姓家的姑娘一样，拿起一个果子，简单擦拭，便放入嘴中。

感受甜味在口中弥漫，孟清浅的心情再好了一些。

再吃一个吧。

她想。

于是再吃了一个。

又吃了一个。

直到一颗不怀好意的果核出现在了不该出现的位置。

窒息感，一时间占据了她所有的知觉。

咳咳咳！

好难受……

我还没见到范将军呢……我不能……

即便在这时候，她还在衡量大齐的朝局。

正当孟清浅陷入混乱与绝望的时候，一双有力的手臂环住她的腰肢，然后瞬间把她从通往地府的路上拽了回来。

一声如同的男声传来。

“这位姑……姑且算是同窗的公子，你没事吧？”

方才因为陷入生命危机，而狂奔不止的心脏，此时还未冷静下来。

孟清浅抬头一看，何云霄帅绝的脸庞，以及关心的神态瞬间映入她的眼帘，并牢牢地刻在了脑海之中。

不知受何原因影响，她狂奔不止的心脏依然没有停下的意思。

此时此刻，潜意识打败了理智，短暂地占据了孟清浅意识的上风。

这种英俊帅气，又正直可靠的感觉，她一辈子只在两个男人身上感受过。于是下意识的，她便以为，救了她的男子，正是那位能替她抗住齐国重担，却已经逝去的先帝。

孟清浅嘴中不由自主地喃喃道：“父皇……”