【李清梦好感度由10变为30】

付黄？富谎？扶凰？

何云霄有点尴尬，他刚才没听清这位李清梦姑娘在讲什么。

“这位公子，你刚才说什么‘付黄’？”

孟清浅回过神来，意识到自己刚才的失态，顿时大窘。不过，身为长公主，她的心理素质也不是盖的。失神的时间只有一瞬，她便已经想好，怎么应付这位突然而来的奇怪男人。

只是，没等她说话，就看见何云霄掏出一块贴身的手绢。

于是，更让人破防的事情发生了。

何云霄拿着这块手绢，帮她擦去了嘴边的口水。

甚至为了擦得干净，何云霄仔仔细细，来来回回地在她嘴边擦拭，把口水擦得干干净净，一点都不落下。

孟清浅整个人像是石化一样站在原地，她的大脑在这时候，已经因为社死，丧失了思考的能力。

她活了接近二十年，一共就在今天失态了两次。一次是吃果子卡喉咙，一次是吐果子流口水。

结果全被这个男人瞧见了！

此时此刻，孟清浅只想找一条地缝躲进去。再也不接触可怕的人类社会。

何云霄本来是没有贴身携带手绢的习惯的。

但经过上次杜妹妹的事情后，何云霄充分意识到手绢的重要性。

于是，手绢就成了他随身的必备之物，甚至出一趟门，带上好几条。

毕竟老婆又不止是杜妹妹一个。

眼下，这手绢就正巧派上了用场。

给解药姑娘擦去嘴角的口水后，何云霄仔仔细细地把手绢叠好，当着解药姑娘的面，把它珍重地收入怀中。

即便孟清浅有再强大的心理素质，也完全没碰见过何云霄这等行径！

把沾上她口水的手绢珍重收起来是什么意思？

她强忍着羞耻，面上带着点点红晕道：“你把手绢给我！”

见解药姑娘向自己索要手帕，何云霄是断断不会给的。

何云霄理所当然地说：“这位公子怎么这么不讲道理？我先救公子在先，后又用自己的手绢，替公子收拾仪容。这已经是仁至义尽。可公子呢？非但不感谢我，还要向我索要手绢。哪有这种道理？难道以后救人者，反倒要赔偿被救者吗？”

孟清浅有苦说不出。

她当然感谢这位陌生的帅气男子救她一命，可是，她身为长公主，齐国万民的表率，名声自然是比命更重要的东西。

若今日这又卡喉咙，又流口水的窘事，被公之于众。那丢的，可不止她的颜面，而是整个孟氏皇族，和齐国的颜面。

以死明志倒不至于，不过，常年沦为各国百姓的谈资笑料是免不了的。

对于孟清浅这种要自尊（面子）的性格来说，若是让自己沦为他人笑料，那还不如一死了之。

万幸的是，现在丢脸的并不是什么齐国长公主，而是一个相貌阴柔清秀的无名公子而已。

原来女扮男装是为了进入鹿角书院，现在出了这档子事，就一定不能让这收了手绢的男人发现自己的真实身份。不然就真的太丢脸了。

孟清浅整理一下思路和语言，压着嗓子，学习男子拱手对何云霄说道：“小李多谢兄台出手相助。以后，若有小李能帮得上兄台的地方，兄台但说无妨。”

“只是……”她话音一转，继续道：“只是在下非常钟爱公子刚才所用的手绢，愿意以重金购买。还请兄台忍痛割爱，成全在下。”

何云霄非常大方，道：“什么重金不重金的，一个手绢又没多少钱，我送你便是。”

听到能要会羞耻之物，孟清浅暗中高兴。只是没高兴几秒钟，这颇帅气的男子，便让她恨得牙痒痒。

只看何云霄从怀中掏出一条，和之前的手绢一模一样，而且一次没用过的崭新手绢。

然后非常大方地放在孟清浅手里。

“那手绢我正好有两条一样的，既然你这么喜欢，这一条全新的，便送给你吧。”

看着手上的崭新手绢，孟清浅知道，自己想要索要那条用过的手绢，只怕是没戏了。

说真的，孟清浅接手母后的势力以后，即便是老辣的韩文辛韩大丞相，都没让她吃过这么大的亏！

她开始发挥腹黑性格的传统技能，狠狠记住了这个男子的相貌，随时准备报复回来！

身为长公主，孟清浅绝不是不明事理的人，她感情上虽然恨透了这个男人，但他毕竟有功，见义勇为救过自己是不争的事实。

“不知兄台姓名？在下好筹备薄礼，谢过兄台救命之恩。”她问道。

何云霄本想直报名讳，可一想到自己的名声太差，恐怕会给这身上带着解药的姑娘平添不好的印象。这就徒增攻略难度，得不偿失。

于是道：“肖云。尹京城中的无名之辈而已。薄礼就算了，举手之劳，不必见外。”

随后，他又问道：“不知公子高姓大名？”

孟清浅瞧着何云霄的装扮和相貌，怎么也不觉得他像是无名之辈。倒是一身的无能的纨绔气息和表侄李进很像。

她想起尹京城中的纨绔，只有何云霄在相貌上尤为出众……

不过，仅凭这两点，孟清浅还断定不了何云霄的真实身份，只是当她看到，何云霄腰间别着太后送的“金羽令”时，她便不再犹疑，彻底确定了，这“肖云”就是“何云霄”。

孟清浅身为长公主，自然是通情理的，虽不知何云霄为何要对她隐瞒身份，但她也识趣的并不戳破。

而是顺着何云霄的话说：“在下姓李，名清梦，江南李家人士。”

孟清浅并未说谎，她儿时确实叫做“清梦”，只是“梦”与“孟”同音，于是改为“清浅”。

“清梦”这个名字是个秘密，极少有人知晓。现在还活着的知情者，只有她自己与母后二人而已。

而且，孟清浅特地报出了“江南李家”，来继续伪造自己的身份。

首先是江南路远，人名不好查证。其次是李家属于母后的娘家，她的嫡系势力。同时家族势大，子嗣众多，想要凭空捏出一个“李清梦”，实在太过容易。

何云霄倒不怀疑这姑娘来自江南李家，但你一个“女主”，跟我装什么男人呢？

他大大咧咧地搂住孟清浅的肩膀，道：“好兄弟，你也是来书院报名学习的吗？”

【李清梦好感度由30变为25】

孟清浅十分不喜这种过分亲近的动作，即便何云霄对她有救命之恩。

她从何云霄肩膀下抽身出来，道：“肖兄自重，我可没有奇怪爱好。”

见接触会掉好感度，何云霄便没有再尝试靠近这位李清梦姑娘。这叫大丈夫能屈能伸。忍一时，涨好感度；退一步，我全都要！

站在原地，何云霄摊手道：“我也没有奇怪的爱好，我只喜欢女人。”

关于何云霄的性取向，系统可以做铁证。因为这个好感度系统，只会显示女子的好感度，以及女主的攻略信息。对于男人，别说姓名，连一行空格都不想显示。

孟清浅应和道：“我也是。”

你也是个鬼！你就是女人！

何云霄故意试探道：“‘尹京四花’成名许久，各有千秋，不知李兄弟更喜欢她们哪一位？”

孟清浅虽然身处皇宫，但为了接触民意，市井中有不少她的耳目。像是何云霄狂妄好色，尹京四花国色天香这种人尽皆知的事情，她自然也是了解。

孟清浅身为女子，虽说不在意虚名，但终归是爱美的。

见何云霄在她面前夸奖别的女子，她便不服道：“在下不喜欢什么‘尹京四花’，在下只仰慕宵月长公主一人而已。”

说到长公主，何云霄便很有发言权，他道：“宵月我没见过，但一定没有南珠好看。”

孟清浅暗中握紧了拳头，却假装面色不变，疑惑皱眉道：“为什么？”

何云霄回忆起中的情节，头头是道地分析起来。

“孟清浅精于算计，经常熬夜，又爱吃甜食。皮肤肯定不好。搞不好还会有黑眼圈，并且顺带掉头发。你说，这怎么和无忧无虑，天真可爱的南珠相比。更别说南珠还是‘天下第一美女’的女儿呢。”

【李清梦好感度由25变为20】

孟清浅在一旁气得全身发抖。

她咬紧牙关，一声不吭。

若不是之前太过社死，现在害怕暴露身份，丢人现眼。她一定要让何云霄好好看看！宵月长公主的美貌！

什么叫“不如南珠”？

明明比南珠那种只有十六七岁的小丫头漂亮多了好吗！