孟清浅冷哼道：“南珠好看又怎么样，反正和你没关系。”

何云霄笑道：“那不好说。娶长公主这件事，还是得看真本事。”

孟清浅心知面前这自称“肖云”的公子哥，就是何云霄本人。她便故意对“肖云”说：“听说南珠已经被太后许给别人了，你就死了这条心吧。”

听李清梦这么说，何云霄心里便有些疑惑。南珠许给他的事情，明明是昨天太后才说的，还是头口说说，连懿旨都没有。这李清梦什么来路，消息这么灵通？

她是江南李姓，难道不是普通族人，而是李进的姐妹？或者是别的亲戚，总之是太后和长公主的近亲心腹？

如此一来，何云霄豁然想通。

怪不得刚才我说孟清浅坏话的时候，这姑娘对我的好感度下跌。原来她是孟清浅的狗腿子。

坏了，她不会去孟清浅那里告状吧？

完了，我是用“肖云”的名字说坏话的！

这女人一告状，孟清浅对“肖云”便会印象很差，到时候南珠老婆那边说要嫁给肖云，必会受孟清浅的阻拦。

孟清浅这女人可不是南珠老婆。以她的力量，她若查肖云的身份，一定能查到我的头上。在我这般捉弄之下，“何云霄”这个身份，岂不是也和南珠没戏了？

何云霄意识到情况不妙，连忙开始讨好李清梦。

他左右环顾，确认这周遭无人之后。

挪了两下步子，靠近了李清梦。

此时，女扮男装，且被系统识别成“李清梦”的孟清浅十分警觉。

她看何云霄靠近她，下意识后退了一步，道：“你做什么？”

何云霄连忙道：“姑娘别怕，我不是肖云，我其实是何云霄。”

孟清浅讶异道：“你知道我是女子？”

何云霄有求与她，连忙赔笑道：“姑娘天生丽质，寻常男子可没有姑娘这般精致的五官。当然是女子啦。”

【李清梦好感度由20变为25】

夸人好看这招百试百灵，对于任何女子都可奏效。

孟清浅看何云霄的样子，终于恢复长公主的气势，道：“何公子化名‘肖云’想做什么？又对我这般讨好，又想做什么？”

何云霄没有着急回答，而是赔笑道：“姑娘姓李，又这么漂亮、聪明、能干，想必是宵月长公主的心腹吧。”

孟清浅倒是对何云霄刮目相看。

他居然能从“李清梦”姓李推断出“李清梦”是我的心腹？

看来这何云霄比起李进，还是要强上不少。

那沾了口水的手绢还在何云霄的怀里，孟清浅反正是打死也不会承认自己就是宵月长公主。又是卡喉咙、又是流口水、又是叫“父皇”……这一连串操作下来，若叫她承认那就是自己，她还不如直接死了算了。

正巧何云霄自我脑补，给她推测出一个合理的身份，那她索性成全何云霄，做一个“孟清浅的心腹”。

孟清浅道：“你猜得不错。宵月长公主是我表姐。”

何云霄大喜。道：“我求姑娘一件事！”

孟清浅还未见过何云霄这副狗腿的样子，当即大感兴趣，道：“你说说看。”

“还请姑娘不要将我议论宵月长公主的事情告诉她。”

“为何？”

何云霄咬牙道：“还请姑娘先答应我。”

孟清浅愈发喜欢，这种冒充“李清梦”的感觉了。

当“孟清浅”的时候，无论是高官还是侍卫，甚至是母后，任谁说话都是小心翼翼。而她自己，还要仔细分析，那些权臣说的，有几分真、几分假。

但现在，自己是“李清梦”，就全然没有那么多顾虑。即便是何云霄，也可以和自己平等对话。想说什么，就说什么。不用叵测人心，不用顾虑真假。

孟清浅带着笑，答应了何云霄。

“好，我不告诉宵月长公主就是了。”

何云霄放下心来，说道：“其实我真心想娶南珠，只怕我说的‘宵月不如南珠’，落到宵月耳朵里，她便使坏，有心阻挠我和南珠。”

孟清浅道：“我表姐怎么会这么无聊？只因你一句评价，便逼掉一桩姻缘？”

何云霄不知道怎么给她解释他和“肖云”之间复杂的关系。只是道：“南珠一向听她姐姐宵月的话，假若宵月对我印象不好，那我娶南珠可就难了。”

孟清浅眨了眨眼睛，她本以为何云霄是花心好色之徒，怎么现在听他的话，又好像对南珠情深意切，非娶不可了？

“你真想娶南珠？”

何云霄异常坚定。

“那是自然。”

孟清浅道：“若我表姐真的使坏，就是不许呢？”

何云霄笃定道：“那我也要娶她。”

孟清浅接着道：“若你娶不了呢？”

她本以为何云霄会说，“苦等”、“厮守”、“非她不要”的话。却万万没想到，何云霄根本不来这一套。

何云霄道：“我当然娶得了。大不了就去皇宫，抢她出来。”

孟清浅觉得何云霄十分幼稚。

她说：“不说两万禁军，就是宗师境的武者，皇宫里也有几位，你怎么抢？”

何云霄理所当然道：“我有何家军十二万！真要娶她，谁能拦我！？”

孟清浅已经有点跟不上何云霄的思路了。这都是哪跟哪？何家世代忠臣，如今为了一个女人，何云霄就要造反？

她愕然道：“你兵变造反，就为了一个女人？”

何云霄连忙纠正解药姑娘李清梦。

他说：“不是‘一个女人’，是我老婆。”

孟清浅不明白，她问道：“‘老婆’是什么意思？”

“就是‘世间最好的宝贝’的意思。”

孟清浅说不出话来，她被何云霄的思想观念深深震撼到了。这与她之前理解的朝廷局势，利益勾连有极大不同。

她不明白，为什么何云霄可以为了南珠去赌上他的一切。要知道，他身为纨绔，最大的依凭就是武庆侯府。一旦发兵，不谈成功与否，都会身败名裂。

而且，十二万大军虽强，虽然确实也能抢到南珠，但他就没考虑过抢到之后怎么办吗？这十二万人已有反心，又如何能在齐国国内存活下来？

孟清浅想不明白。

她唯一能明白的是，何云霄真的很想娶南珠。

【李清梦好感度由25变为35】

沉默了一会，她还是说道：“你放心吧。我不会对表姐透露你说她坏话的事。总之，宵月不会阻止你娶南珠了。”

何云霄刚想道谢，噬魂丸的铃声便传了过来！

这是楚潇潇在催他！

剧烈的疼痛撕扯他的身体，一时间冷汗淋漓。

孟清浅察觉到何云霄的异样，便问道：“何公子，你怎么了？怎么突然流这么多汗？”

幸好铃声只有一下。

何云霄挨了过去，恢复如常，宽慰李清梦道：“没事，有点小毛病。”

随后他便说：“李姑娘，在下还有要事，就先走了。那些果子，还是先别吃了吧。要是再卡住了，便没人救你了。”

孟清浅想起果子的事，想起“口水”、“手绢”、“父皇”……

于是在何云霄看不见的背后，又悄悄羞红了脸。

她摸着自己发烫的脸颊，想到自己活了十九年。这十九年里，迷糊的时候加一块，也没像今天这样稀里糊涂的。