之所以说范府难找，其实并不是说范府偏僻，而是范府的大部分，甚至包括范府周围的零星小院，都被用来建设鹿角书院。

范府和书院混淆在一起，难以分辨。

以至于真正的“范大将军府邸”，早就没了，只剩下鹿角书院角落的一处偏僻小院，莫约十几间房子，勉强算做范氏一家的栖身之所。

如今，这小院中，难得来了位生人。

她便是昨日的花魁，今日的夫子，杜音韵。

寻常人分辨不出范府在哪，但对杜音韵来讲，是不难的。

小时候，父亲杜烈常带她来这里走动，而范梓弱和她年纪相仿，脾性相投，一来二去，交往起来，也就愈发熟悉了。两个漂亮小姑娘，算是当时尹京士族圈内，一对难得的，在家世、相貌、才气上，都平分秋色的姐妹花。

只是现在却不同了。

曾经的范煜，现在的范长书，果断选择在自己风头最盛的时候隐退。从此放下刀剑，拿起毛笔，甚至不惜变卖家产打造书院。虽然一开始书院名声不显，不过后来，慢慢有了名气和起色，范煜和范家，便重新回到尹京大众的视野里。

不过这一次，是以“范长书”的名字，以及书香门第回来的。

当年杜烈依然选择站队兵伍。

甚至那时候，杜家的声势，远远超过范家许多。

后来，盛极必衰，杜家一夜消失，仅存杜音韵这杜家唯一血脉。

而现在，鹿角书院已经名声浩大。

尹京当中，凡是家中有钱有权的显赫之辈，半数都会将自家的公子，送到鹿角书院读书。

例如礼部尚书家的才子李进，也包括刑部尚书家的黄布仁，都属于书院中的“中流砥柱”“顽强基石”。

杜音韵是昨日才到范府的，按照和范叔叔的约定，她需在书院中，执教“乐理”一课。

这并非是范长书的本意，却是杜音韵执意要求的。

赎花魁的身，需要大把的银子，杜音韵不愿欠范叔叔这样大的人情，只好尽自己所能，力所能及地帮上范叔叔一些。

即便现在杜家落魄，但范家依然将杜音韵视作贵客。

派遣丫鬟伺候周到不说，还许她休息几日，不用一来便去教书。

可对于杜音韵来说，若不教书，还能做什么呢？

家人都已仙去，公子又不在身边，从前爱瞧的那些美丽的花儿草儿，如今看起来，不过是红的绿的而已，好没意思。

她倚在栏杆边，微微叹了口气。

瞧见花丛的兰花，又想起那绣着兰花的手绢，想起那晚的荒唐事情。

脸颊不禁红了红。

她再三告诫自己：杜音韵，你如今是怎么了？怎么老想那些坏事？公子志存高远，可不会喜欢只好风月的姑娘！

话虽这样说，杜妹妹却还是拿出那晚用过的手绢。

这手绢本来还是她亲自绣的，之后作为礼品送给公子。只是那时候远没想到，手绢还可以这样用，而现在，又被公子送回到她身上。

玉手轻轻抚摸着手绢。

杜音韵心里百感交集。

这人生说来也有趣，总是把你高高捧起，又重重摔下，接着再从泥坑里赐你宝藏，让你重燃希望……

因为公子说要拿回去的缘故。这手绢，已经被杜音韵洗得干干净净，一点故事的残留都不曾有了。甚至还用漂亮柔软的花瓣泡水，反复擦拭，直到香喷喷的。

即便如此，她还是不好意思将此物还给何云霄。

毕竟这手绢已经经历过太多。

但公子的话对她来说，是不能违背的……即便她再不愿，再羞怯，只要是公子说了，那就只好……

“音韵。”

一声恬静的女音唤回杜妹妹纷乱的思绪。

这声音的主人，与这声音一样，是位柔美安静的姑娘。

入眼是她一身干净的白衣。上身是白色的长袖短衣穿在最外侧，里面是一身从上至下，连贯轻柔的白绸衣裙。衣服整体是白调为主，辅以青蓝色做缝线和花纹的点缀。

而后向上看去。最引人瞩目的，是与白衣差别极大的，如同黑绸一般顺滑的秀发。头发简单，却远不止如此，头上简易好看的盘发之上，还有一根“黑中之白”的白玉簪子，遥遥与身上雅白的衣服相互呼应。

除了这种整体淡雅素净的白色以外，她的整个面容，也十分贴合她的气质。

脸型偏向瓜子脸一些，但五官却很柔美，特别是一双杏眼，大而有神，使这个安静的美女即便一言不发，也能成为全场的焦点。

范梓弱手拿着卷开的书，来到好姐妹的杜音韵的身旁。

“音韵，在范府住着，你还习惯吗？”

杜音韵把手绢收进怀里，伸手挽住小姐妹的胳膊，就像她们小时候那样。

“不习惯。我的姐姐与小时候可不一样了。”

范梓弱疑惑道：“哪不一样？”

“姐姐长大了。”

范梓弱道：“时间流逝，小孩子自然是要长大的。”

杜音韵点头道：“嗯。挽住姐姐胳膊的时候，有时，还会挤到音韵的手臂呢。”

范梓弱这时候终于意识到她的好妹妹在说什么了。原来，杜音韵的这个“长大”，不是指的年龄。

恼羞嗔怪道：“挤到你，便松手吧，再也不许抱了。”

杜音韵最是了解范梓弱的性格，她这个姐姐，最喜欢安静，最害怕麻烦。虽然嘴上说“不许抱”，可若是耍赖，硬要抱着，她便拿你一点办法都没有。

于是，杜音韵半点不怕范梓弱的威胁。

她道：“姐姐小气，我偏要抱着。”

说着，手上用力，紧紧抱住范梓弱的胳膊。

范梓弱纤细的胳膊，一时间，受到了狠狠地压迫。

这回，却轮到范梓弱调侃杜音韵了。

“音韵，你也不小了，该嫁人了吧？”

只能说范梓弱不愧是尹京第一才女，此番这一句“你也不小了”，一语双关，堪称绝妙。

即便杜音韵气质清冷，范梓弱安静闲适，但却也都是十八九岁的姑娘，再怎样都会带有这个年纪都会有的可爱和调皮。特别是二人关系极好，讲话从来百无禁忌。

这些有趣的话，只会用来调侃最好要的朋友，外人是决计没有这等耳福的。

听见有人过来，二人止住了打闹。

丫鬟道：“小姐，杜姑娘。有人来了。是对兄妹，姓楚。”

范梓弱皱眉道：“姓楚？”

杜音韵道：“多半是楚凡，楚公子。”

范梓弱的第一反应，不是楚凡是谁，而是：“《一剪梅》？”

杜音韵点了点头道：“那首《一剪梅》，正是楚凡的妹妹，楚潇潇所作。”

范梓弱舒展眉头，面露喜色，道：“快带我去看看。”