何云霄替姜无忧捏着肩，眼睛不住往楼下瞧去。

该死！楚凡怎么被栏杆挡住了！

你倒是动一动啊！

动了动了！

快快快，杜妹妹在哪？

OK，同框了，同框了。

查询好感度！

【杜音韵对楚凡的好感度为70】

70？

何云霄差点一口老血喷出来。

主角果然恐怖如斯啊！

两人一共就看过两眼，好感度就这么高？我忙活半天，也就才55。

【杜音韵好感度由55变为45】

什么情况？怎么又变少了？

何云霄愉快地揉着姜姐姐的香肩，这才注意到坐在侧前方的杜花魁转过身来看着自己。

她的眼神里，有些不解和厌恶。

“何公子，快放手吧。”

原本站在一旁，负责持锣的姑娘过来劝道。

“为什么？”何云霄一头雾水。

“何云霄！”

姜无忧“腾”地站了起来，双手握拳，美目怒视。

此时，何云霄的脑海完全被著名童谣外婆桥给占据了……

摇啊摇，摇到外婆桥……

他完全不慌，甚至继续嘴贫。

“姜姐姐这等人儿，就是生起气来，也十分好看。”

【姜无忧好感度由83变为85】

虽然好感度变高了，但姜无忧显然没有放过何云霄的意思。

“你知不知道你在做什么！”她严厉说道。

姜无忧的这个语气，说得在场几位姑娘都是心头一跳。

她们知道，虽然何云霄的行为狂放无礼，目无尊卑，但何云霄是正儿八经的侯爵公子，是有世袭爵位在身的。与她们这等连平民都不算的贱籍可不相同。

说白了，这事是由何云霄出手在先，可事后追究，何云霄最多禁足，而她们这些“以下犯上”的“奴婢”，那是要斩首正法的。

落后，是一个不讲道理的东西。

所以当姜无忧用非常严厉的语气呵斥何云霄的时候，杜音韵的小手已经紧张得攥紧了衣服。

她已经准备好，在何云霄因为被呵斥而暴怒的时候，跪下替姜无忧求情。

但令所有人都没想到，这个武艺高强，狂妄自大，目无礼数的侯爵公子，竟然被骂得一点脾气都没有，反倒好声好气地哄着他的姜姐姐。

何云霄被骂得一脸懵逼。

他完全不知道为啥被骂。他的性格，也并非是个好好先生，上辈子要是有人无缘无故骂他，他早怼回去了。

都是人生一回，谁也不比谁更高贵，我就得受你的脾气？

可是现在看着姜无忧何云霄完全生不起气来。

首先是姜姐姐生气的样子也十分美丽，看得人赏心悦目，然后就是姜无忧高达85的好感度。

要知道，好感度一旦达到80，系统就会发放攻略奖励。

不谈这“毒抗提升”帮自己有效对抗楚潇潇的噬魂丸，就单说这个“攻略成功”本身的意义。

“攻略成功”就意味着，姜姐姐的心里就只剩我了。

从此开始，好感度只会上升，不会下降。

在知道这个的前提下，只有人渣才会对一个，心里只装着你、只想着对你好、并且完全信任你的姑娘生气。

何云霄自问不是人渣，不仅不是，还是标准的三好青年。

好酥胸，好细腰，好长腿。

“你知不知道你在做什么！”姜无忧严厉说道。

何云霄无辜眨眼，直言：“给姐姐揉肩。”

“你是侯爵公子，万里挑一的人物，怎能反过来，服侍一介舞女？”姜无忧叹息说着，话到“舞女”时，连声音也略小了些。

这话也让在场的杜音韵和几位红牌姑娘微微低下了头。她们心里也清楚，青楼花魁看似广受欢迎，高高在上，实际上，那些善于甜言蜜语的男人们，没几个真正把她们当做一回事。

在那些人眼中，与花魁游戏，只是一种可以吹嘘的资本。仅此而已。

低沉的情绪没有困扰姜无忧很久，她短暂消沉后重新提振情绪，严肃说道：“何况如今朝局不稳，武庆候维持家业并不容易，有音韵的事情在先，你身为侯爵公子，更要安分守己。”

听姜无忧这样说，何云霄终于明白众人为何吃惊，姜姐姐为何生气。

众人因侯爵公子讨好花魁吃惊，而姜姐姐，因担心他举止轻浮，留人口舌生气。

于是，他拉着姜无忧，让她在站立的众人间，像女王一样坐下。随后，自己蹲在地上，好让姜无忧可以居高临下地看着他。

这动作在现代司空见惯，可放在古代大齐，可谓石破天惊。

能担此大礼者，唯有天子与父母而已。

即便是淡漠如杜音韵，也被何云霄的动作吓到了。她吓得左右张望，幸好这里是二楼，何云霄蹲下后，由于视线遮挡寻常人并看不见。

何云霄视他人如无物，只管盯着姜无忧的眼睛。

“在我这里，没有什么侯爵和舞女，只有男人和女子。女子是水做的骨肉，男人是泥作的骨肉。我见了姐姐，我便清爽；见了旁人，便觉浊臭逼人。”

【姜无忧好感度由85变为90】

【攻略奖励“毒抗提升”获得增强】

【杜音韵好感度由45变为60】

何云霄现在是由衷地感谢九年义务教育，没有它，泡妞都费劲！

即便是春风楼的姑娘，谁也没听过这等情话。

姜无忧如吃醉了酒般，脸颊浮出熏红。

她连忙把何云霄拉起来。

“什么男人女人的，我让你收敛，你个坏东西，死性不改，只会讲些浑话！”

何云霄顺势被姜无忧拉了起来，途中还不忘火上浇油。

“姐姐听得开心，我就算坏死了，也值了。”

姜无忧想要板起脸，可脸上的红晕不许她这样做。

说起话来，更像是与何云霄玩闹。

“哼~，不开心。”

杜音韵站在一旁默默地看着。

她此时已经不得不承认，自己有些羡慕姜无忧。

何云霄虽然纨绔，可也并非一无是处，至少武功不弱，虽然性格纨绔一些，却也并非如一般恶少那样是非不分，为非作歹。

充其量，有些好色。

但这也很难称得上是缺点。对于王侯来说，开枝散叶远比忠贞不渝重要得多。更何况，瞧着他对姜姐姐的态度，大约是位情种。

抛开门户之见，屈身蹲伏，只为搏青楼舞女一笑。

这种事，放在往日，杜音韵别说听过，就连想都不敢想。

要是我也能有……

杜音韵揉了揉太阳穴，很快放弃胡思乱想。

她并非黄发小儿，岂能不知爱情此物，别说是风尘女子，就是对那些高门大户的小姐，甚至公主郡主来说，都是一种遥不可及的东西。

若我父亲无碍，那按我现在的年纪，恐怕已经被父亲许给一位年轻的才俊了吧。

年轻的才俊？何云霄算吗？或者，楚凡？

杜音韵自己都没意识到，原本不能相比的二人，已经在她心里悄悄地拥有了同样的分量。

【杜音韵好感度由60变为61】

【杜音韵好感度由61变为62】

……

“杜姑娘？”

一声轻轻的呼唤让杜音韵回过神来。

抬眼一看，阳光帅气地倾城之貌撑满视野，它的拥有者何云霄，与自己近在咫尺。

【杜音韵好感度由64变为66】

这张脸，看得人口干舌燥。

“何公子？你，找我，做什么？”

何云霄嘴角噙着微笑，礼貌地拱手道：“杜姑娘，台下的比武耽搁许久了，快开始吧。”

杜音韵的大脑有些空白，想也不想，点了点头。

“嗯，好。”