楚凡和楚潇潇此时正坐在范府的客厅。

在整个齐国，许多大家族都保有一间专门待客的屋子。

这屋子宽敞明亮，装修豪华。正中摆放着主座，然后左右两侧，依次是两排客座。

阔绰的家庭，无论有人无人，客厅茶桌上的茶水点心是不间断的。

但范府却是没有这等条件。

桌椅虽有，茶水点心却没有了。

当初，拆府改书院的时候，甚至还在考虑是否要把客厅一并剔除。

但好在最终还是保留了下来。

虽然保留，可这些年里，基本没有用过。

因为很少有人，会特地到范府来做客。

曾经，书院无名的时候，无人前来，现在书院有名了，大多数人便直奔书院，更不会来范府找人。

所以，即便现在的范家，有能力保持客厅茶水不断，但却因为无人会来，为了不浪费，根本就没选择这么做。只是有丫鬟婢女，时常打扫，保持客厅的基本整洁而已。

楚凡此人，却是这么多年的意外。

他没有选择去书院找书院的院长，而是选择来范府，找范府的老爷。

他是来找父亲的兄弟，范煜，范大将军。而不是鹿角书院的儒士院长，范长书。

楚凡对婢女道：“在下求见范煜，范将军。”

年纪轻轻的婢女瞪大眼睛。

“范煜是谁啊？”

楚凡不想为难婢女，现在还知道“范煜”之名的人，多是朝廷的高层，和曾经的“老朋友”。这婢女年纪不大，不知道也正常。

他道：“在下求见范府老爷，范家家主。”

婢女道：“公子稍等，我替你问问。”

片刻后，婢女便回来了。

她道：“公子须得等一会了，老爷还在书院。”

楚凡道：“不知姑娘能否替我传话，在下实在有要事找范叔叔商量。”

婢女为难道：“老爷在书院，要么是教书，要么是写字，要么是与他人会面。我不好传话的。”

楚凡虽然一心想知道当年楚家灭门的事情，但如今十年都过去了，也不急于一时。

“请问姑娘，范叔叔什么时候会从书院回来？”

婢女道：“午饭，以及晚上下课之后。若没有其他事，老爷便会回来了。”

楚凡点了点头，道：“在下在此等着范叔叔便是。”

小婢女第一次见像楚凡这样奇怪的人。

她与其他的丫鬟姐姐说了这奇怪的事情后，有一位掌事的丫鬟，便自作主张去找范梓弱。

这范府，说大不大，说小不小。

真正管事的，其实只有老爷与小姐两个人而已。

范梓弱拉着杜音韵，匆匆往客厅赶来。

她对什么公子，什么小姐没一点兴趣，反倒是很喜欢楚潇潇所写的词，《一剪梅》。

这首词写得太好，哪怕在阅书无数的范梓弱眼里，也能排进前十。

此情无计可消除，才下眉头，却上心头。

真真把一位女子的相思，写尽了，写绝了。

潇潇陪着哥哥楚凡安静地坐在范府待客的客厅里。

由于气氛不太活跃的缘故，她也只是老实地坐在位置上，没有乱动。

可是，如淑女般安静，不是她的性格。

但她十分在乎哥哥，不想给哥哥添麻烦。只好睁着一双漂亮的大眼睛，左看看，右看看，百无聊赖。

范府在鹿角书院的一角。

景色自然是不差的。

只是，再漂亮的景色，看得多了，也没什么意思。

楚潇潇正在无聊当中，忽然听到了一阵急促的脚步声。

这脚步声虽然节奏快，但又轻又柔，明显是女子的步伐。

楚潇潇暗中摸上了铃铛。

何云霄之前已经告诉过她，范府有个范梓弱，是个会喜欢哥哥的坏女人。

她决定不给这个范姑娘任何一点机会！别说靠近哥哥了，连多看一眼哥哥都不行！

只要她敢出现，潇潇就会立马摇晃铃铛，呼叫专业人士来处理局面。

何云霄这个人，别的不说，在专业上，还是非常专业的。

楚潇潇的武功高出楚凡很多，她先听到脚步声，而后楚凡才听到。

楚凡道：“潇潇，有人来了。”

楚潇潇点了点头。与此同时，手已经摸上了铃铛，做好了马上摇人的准备。

叮铃！

白衣的范梓弱刚一出现，只有噬魂丸才能听见的铃声便随之响起，传向远方。

范梓弱来到客厅。

楚家兄妹坐在客座上，一齐向她看来。

按道理说，她是来看楚潇潇的。但实际上，却并非如此。她的第一眼，落在了楚凡身上。

总之，连范梓弱自己也不知道是为什么，自己的目光会先落在楚凡身上，而不是她想见的楚潇潇。然后，她的心里就升起一股对楚凡的，莫名的好感。

就觉得楚凡这人，明明长相普通，但就是有点莫名的帅气。而且自己明明对他一点都不了解，又莫名的感觉他很可靠，他很诚实、很真诚。

这种感觉简直匪夷所思。

这感觉何云霄是非常理解的。用专业人士的专业名词来解释，就叫“主角光环”。

范梓弱收回看向楚凡的目光，转而看向楚潇潇。

说实话，她是有点失望的。

话说相由心生，字如其人。

虽说不能完全相信，但也有其道理。

楚潇潇这样貌气质，怎么看都和《一剪梅》沾不上半点的边。

范梓弱带着杜音韵来到客厅，第一件要做的事情，还是得和客人互相招呼。

“楚公子，小女范梓弱。这是我妹妹，杜音韵。”

楚凡兄妹也从座位上站起来。用江湖上惯用的拱手礼道：“在下楚凡，见过范姑娘，还有杜姑娘。这……”

潇潇不想让范梓弱这坏女人继续看着哥哥，于是抢着说：“我叫楚潇潇。”

顺着潇潇的话，范梓弱把目光放在了她的身上。

即便是离得近了，看得更真切了。范梓弱还是觉得，楚潇潇写不出《一剪梅》这样的词来。

她先请兄妹二人坐下，然后唤婢女去拿点心水果。

之后便迫不及待地道：“潇潇姑娘，那首《一剪梅》，可是你作的？”

楚潇潇知道不是，楚凡也知道不是，范梓弱怀疑不是。只有杜妹妹“亲眼所见”是楚潇潇作的。

名声在外，潇潇只得道：“是我写的。”

范梓弱道：“我还想听听，潇潇姑娘能念一遍给我听吗？”

潇潇：……

不客气地说，她忘了。

当时是楚楚和何云霄交流的，这让她潇潇怎么记住嘛。

潇潇：楚楚，你还记得那词是怎么念的吗？

楚楚：不记得。

潇潇：你怎么能不记得！

楚楚：下了。

范梓弱看着一脸纠结的楚潇潇，只当她是不好意思，而不是忘记了。对她来说，她很难想象，一个人能把自己写的绝世好词给忘了。

就算不是她写的，可这样好的词，不是听一遍就能记住了吗？

楚凡是知道楚潇潇不会写诗词的，于是连忙帮妹妹解围。

“我和潇潇虽不是亲生兄妹，但彼此间却比血亲还要了解。潇潇本不擅长诗词，那日的诗，恐怕是灵感乍现，偶然所做，现在多半不记得了。那日，杨哲公子的诗我亦偶有感悟。虽然无法复述，却能以剑意临摹诗意，若姑娘想看的话，在下便献丑了。”

范梓弱眼眸一亮。

以剑意临摹诗意？

此前从未听说过，还能有这种做法。

由于身子柔弱的原因，她对江湖侠客的故事十分感兴趣。

当下便说：“那梓弱就先谢过楚公子了。”