听到铃声后，何云霄连忙告别了解药姑娘李清梦，匆匆赶往铃声的方向。

废了老大劲才从弯弯绕绕的鹿角书院林荫小道里绕出来。

随后片刻不敢耽误，顺着铃声的方向，一路狂奔。

他倒不是着急见女主角范梓弱。虽然确实想见，但不至于这般猴急。

何云霄是真怕楚潇潇再给他摇一下。

噬魂丸这东西，谁吃谁知道。

铃铛只要一响，那种疼痛的程度，足以摧毁任何自称坚强的意志。

何云霄也就是仗着姜姐姐给的，90好感度加强版“毒抗提升”，才勉强敢在楚潇潇面前皮一下。

若是换了其他人，早就唯楚楚大人马首是瞻，把楚楚大人的吩咐奉若圭臬，半点不敢违背了。

换句话说，其实楚楚在江南布织对潇潇表露的担心是对的。如果连噬魂丸都无法完全控制何云霄，那世间就没有任何东西能控制得了他。

其实，说到控制何云霄，楚楚还是太年轻了。

以何云霄的性格来说，她如果愿意屈尊给何云霄撒个娇，那真是比什么东西都好使。

善于脑补的何云霄，在空闲的时候，也会有些不切实际的幻想。

其中就包括楚楚撒起娇来是什么样的。

但可惜，这一点他无论如何都脑补不出来。

每到这个时候，何云霄总会想：楚楚那种人，大概永远不会做出这种事情吧？

最主要的是，何云霄心里明白，楚潇潇是板上钉钉喜欢主角的。这与其他很多还没开始喜欢主角的女主角不同。

楚潇潇才是“真”女主。

老书虫何云霄，深知反派碰真女主是什么后果。无数的反派已经用生命证明过这一点了。

所以，与对待别人不同，何云霄馋楚潇潇的身子归馋她的身子，实际根本不奢望楚潇潇能“喜欢”自己。毕竟她是喜欢主角的。

何云霄对于，自己身为反派的认知还是非常明确的。

玩归玩，闹归闹，别和主角唱反调。

鹿角书院的占地面积属实不小。

何云霄出了园林区后，即便一路撒丫子狂奔，也得好几个呼吸之后，才到范府的客厅门口。

还没到门口，远远的，何云霄便感受到了习武之人所产生的内力波动。

能让人感受到内力波动，起码也得是七品以上的武道修为。

而范府的这道，雄浑异常。

何云霄知道，这只能是主角楚凡的内力。

因为楚潇潇是绝不会在楚凡面前，暴露自己武功盖世的。

悄悄来到范府客厅门口，探出半个脑袋。

屋内的情形于是尽收眼底。

两排对放的桌椅，杜音韵和范梓弱两姐妹坐在一边，而楚潇潇和楚凡坐在另一边。

楚凡此时正闭目凝神，不做别的，只是单单将剑从剑鞘中抽出。

只这一个动作，雄浑的内力，便如海浪一般，一波又一波以他身体为中心，拍打而出。

何云霄直呼好家伙。

主角不亏是主角。

九品修为堪比别人的宗师。

幸好上次春风楼是和楚凡用拳头对战，这要是用剑，自己一招都撑不住。

眼睛略过楚凡，落在范梓弱身上，于是，属于范梓弱的信息便立刻浮现出来。

【姓名：范梓弱

关系：陌生

特长：学习

性格：安静、内向、不易喜悲

好感度：30

攻略难度：难

成功奖励：祸福相依。（根据亲密关系的程度决定是否触发）】

【范梓弱对楚凡好感度为70】

【杜音韵对楚凡好感度为20】

看着范梓弱对楚凡高达70的好感度，何云霄羡慕得哭了出来。

有主角光环的人，确实不一样啊！

啥都不用干，女角色直接就准备白给了。

不过，与范梓弱的70好感度相对比的，是杜音韵对楚凡仅有的20好感度。

此刻，楚凡拔剑，范梓弱专心致志地看着，而杜妹妹则一脸不关心的漠然。

只能说楚凡不愧是主角，单是拔剑，都搞得气势汹涌，剑意四射。不怪范梓弱看得专心，就连何云霄本人，一开始也被唬住了。

【范梓弱对楚凡好感度由70变为71】

何云霄：？

【范梓弱对楚凡好感度由71变为72】

【范梓弱对楚凡好感度由72变为73】

看着系统不断弹出的提示，何云霄一时间愣住了。

要知道，对于系统来说，80好感度就算是攻略成功。

一般来说攻略成功以后，好感度基本不会往下掉落。更不会掉落到80以下。这也是何云霄不指望楚潇潇喜欢自己的原因之一。

所以，目前的情况就是，一旦范梓弱对楚凡的好感度突破80，那何云霄无论怎样努力，都不可能逆转了。

不可能逆转的后果，就是丢掉“工作”。宣布自己是没用的废物，然后等着被楚楚杀人灭口。

【范梓弱对楚凡好感度由73变为74】

关系性命的事，在何云霄的心里，一直都是仅次于老婆的第一等大事。

此刻，他的大脑疯狂运转。

思考一切能打破局面的办法。

想想范梓弱的性格！怎样能拉高她对自己的好感度！

叮铃！

何云霄正想着，一道铃声忽然传来！

这是楚潇潇在催他赶快干活。

巨大的痛楚扰乱了何云霄的思绪！

何云霄一边咬牙支撑，一边不住在心里骂道：蠢女人别摇了！再摇等老子找南珠老婆解了噬魂丸，非得找机会打你的屁股！

叮铃！

又摇了一下。

曹！

不管是潇潇还是楚楚，反正我记住你了楚潇潇！

【范梓弱对楚凡好感度由74变为75】

【范梓弱对楚凡好感度由75变为76】

看着范梓弱对楚凡不断拉高的好感度。

何云霄只得放弃原有的想法，不能再寻求所谓的“提升自己好感度，降低楚凡好感度”的一举两得之策了！

现在无论如何，都不能让范梓弱对楚凡的好感度再涨下去了！

哪怕自己掉好感度，也不能再让它涨了。

必须立刻出手！

何云霄理了理衣服，然后突然出现在范府客厅的门口。

他生怕范梓弱听不见，扯着嗓子道：“这里是那个什么，驴角书院吗？”

见何云霄到来，楚凡拔剑的手顿时停住了。

蓄势的剑意也随之消失得无影无踪。

潇潇看着何云霄没有说话，但她偷偷看了眼范梓弱，发现她已经不再关注楚凡，反而关注何云霄。如此，才偷偷松了口气。

心里想着：何云霄果然好用！

杜音韵则面露喜色。只不过很快收敛。可眼睛却一直若有若无的，盯在她的公子身上。

何云霄毫不客气地走进范府客厅，然后以客人的身份，大摇大摆地坐在主位上。

按理说，客坐主位，是大不敬。

可范梓弱看着他无礼样子，既不生气，也不恼羞，好像事不关己一样，从头至尾没什么表情。

【范梓弱好感度由30变为20】