坐在主位的何云霄，看着从头到尾，表情都没什么变化的范梓弱，还以为她其实不在乎这种失礼的行为。

然而看到好感度实实在在的从30降低到20，何云霄总算明白了范梓弱的性格。

【性格：安静、内向、不易喜悲】

所谓“安静”和“内向”都好理解，而这个“不易喜悲”就比较难了。

通过刚才的，坐主位，而表情没变化却掉好感度的事。何云霄得出结论，范梓弱并非不在乎失礼的行为，她在乎，但不会因此过多的情绪。

说得再直白一些，她不会把情绪，浪费在一些无关紧要的人的身上。

例如，何云霄。

想明白这一点，何云霄感觉到莫名不爽。

他刚才明明看见范梓弱对楚凡露出欣赏的神色，而对自己，就这样不放在眼里？

何云霄做出了一个大胆的猜测：莫非好感度越高，牵引她的情绪便越容易？换句话说，这个看起来安静内向的姑娘，对待心上人的时候，会变得特别细腻敏感？

我不对劲！

何云霄急忙对已经开始跑偏的思考踩了一脚刹车。

随后，他回过神来，坐在客厅的主位，故意说错道：“这里是，驴角书院吗？”

【范梓弱好感度由20变为15】

穿着一身白衣的范梓弱站起来答道：“这位公子，这里是鹿角书院，不是驴角书院。驴子是不长角的。”

何云霄大大咧咧道：“哦哦。随便什么书院吧，我要科举，我爱学习，你给我安排一下什么时候入学吧。”

范梓弱道：“请问公子名讳？”

何云霄这就有些疑惑了。像南珠这种住在深宫里的，不认识我也就算了，你个范梓弱怎么也不认识我？

“你不认识我？”

范梓弱摇了摇头，“或许听过，但忘记了，公子莫怪。”

何云霄：……

何云霄明白，虽然她可能不是故意的，但就是这种无意却满不在乎的语气，真的非常打击人。

“武庆侯府，何云霄。”他自报家门道。

范梓弱点了点头。经过何云霄这一提醒，她总算想起一些关于何云霄的事情。比如说他很差的名声，以及春风楼斗诗。

她说：“若是武庆候府的嫡公子的话，那梓弱可以答应你的要求。中午我与父亲说一下。下午，你便能入学。”

这番果断的答应，反倒让何云霄疑惑了。

正常的套路都是要先推阻一番，然后碍于权势，无奈让我入学才对啊！

他问道：“你怎么这样容易就答应我了？”

范梓弱也不避讳，直接道：“若我现在拒绝公子，那公子想必会回家求助父亲。以武庆侯的威势，我鹿角书院不敢不从。到时，又徒增麻烦和波折，还会让父亲为难。最终的结果，一样是公子入学，不过晚几天而已。梓弱不喜欢麻烦，索性答应了公子。”

全给她猜对了……

何云霄是真打算回家找老爹的……

可怕……

何云霄咽了口口水，看着静静站在范梓弱旁边的杜音韵。

何云霄想说：杜妹妹，你这个闺蜜好可怕。

可惜楚凡就在旁边，何云霄想归想，是不敢传音的。

杜音韵不知是否看懂了何云霄眼神，朝他眨了眨眼，以示鼓励。

到了这个时候，何云霄才有空和楚凡打招呼。

他道：“楚兄，又见面了。”

楚凡看见何云霄来，丝毫不觉得意外。

他甚至有预感，何云霄一定会来。

若说为什么，大概是因为潇潇。

楚凡总觉得，何云霄会想方设法接近楚潇潇。

那日春风楼，何云霄便是想着法的接近楚潇潇，这都被楚凡看在眼里。

现在，他刚到范府，何云霄便跟来了。

这种跟屁虫一样的行为，不正说明他喜欢潇潇吗？

上次和楚潇潇谈话后，楚凡便把何云霄当做半个妹夫，如今瞧见何云霄为了追自己妹妹追得那么努力，不禁对他又生好感。

虽然楚凡很不愿潇潇嫁人。

甚至经常想出手宰了何云霄。

但一想到，何云霄是妹妹的心上人，如果把何云霄宰了的话，潇潇势必与自己恩断义绝。这是楚凡更不想看到的局面。

退一万步来说，楚潇潇总得嫁人的。

正巧何云霄对她又好，她自己也喜欢，正是天作之合。即便自己作为哥哥，也确实不好反对。

楚凡对何云霄露出和善的笑容，道：“何兄，上次是我出手重了，你多担待。”

楚凡的态度着实把何云霄吓了一跳。

据他对楚凡的了解，这主角嫉恶如仇，绝不是能对反派和言善色的性格。

楚凡对我这样和善，莫非在憋什么坏水？

可是，以楚凡的智商来说，也不像是能憋出坏水的角色啊。

何云霄不理解，但何云霄不敢怠慢。

于是他更加恭敬道：“楚兄说笑了，那日是我犯错在先，楚兄出手拳拳到肉，正好替潇潇姑娘出气。”

见何云霄又提楚潇潇，楚凡便露出了然的神色。

他用他不多的情商想了一个点子，道：“潇潇，何兄说他想入学书院参加科举，实不容易。正巧早上咱们也算走过一遍书院，略有了解。不如你就带着何兄在书院里转一转吧。”

何云霄：？

楚潇潇：？

何云霄一头雾水。

自己好色之名尹京皆知，楚凡却让楚潇潇和自己独处？

何云霄忽然想到，这主角楚凡，不会是打算暗中跟随，一旦发现我有任何对楚潇潇的逾矩行为，便突然跳出来，然后名正言顺地把我宰了吧？

好生恶毒！

更何况我还得阻止范梓弱呢，岂能说走就走？

于是，何云霄推脱道：“潇潇姑娘看起来对书院也不熟悉，不如就算了吧。”

潇潇当然不愿意和何云霄独处，连连点头。

“对，算了吧哥哥。”

聪明的范梓弱看懂了这三人别扭的关系。

她虽不喜麻烦，但是还承楚凡为她展示剑意的人情的。

既然楚公子想撮合这二位，那就帮他一把。

范梓弱悄声对杜音韵道：“音韵，一刻钟后，你去绿鹅亭那，把我叫走。”

杜音韵点头。她大概明白好闺蜜要做什么了。就是给小情侣创造独处的机会嘛。

两人均是冰雪聪明，无需太多交流。

范梓弱交代完毕，起身道：“今日上午左右无事，不如我带几位客人，一同逛逛书院吧。”

楚凡立刻拒绝，他是有大事的，不能离开。

杜音韵因为被交代过，也婉拒了范梓弱。

最后只剩下何云霄和楚潇潇两人，没什么拒绝的理由，无奈跟在范梓弱后面。

要说单独和楚潇潇出来，何云霄是拒绝的。因为把范梓弱和楚凡一起留下，指不定好感度就破了80。

现在和范梓弱一起出来，却是一举两得。

既逛了书院，又阻止她和楚凡独处。

一路上，范梓弱专挑人少幽静的路段走。她走在前，何云霄和楚潇潇走在后面，三人一句话都不说，到真像是家长带小情侣进行初次约会，不好意思讲话的样子。

其实不是没讲话，而是有人不会武功。

何云霄传音道：潇潇，一会你找个理由遛走，让我和范梓弱独处。

楚楚：你敢命令我？

何云霄：楚楚大人早上好！

楚楚：快想办法解决范梓弱。

何云霄：是！小的明白！

楚楚：今天怎么这么听话。

何云霄：希望大人下次遵守约定，只要摇一次铃铛，不要摇两次了。是真疼啊！

楚楚：我没有摇，两次都是潇潇摇的。

何云霄：还是大人心疼小的。

楚楚：滚。

三人来到范梓弱和杜音韵约定的绿鹅亭。

范梓弱为了脱身，给楚潇潇和何云霄创造独处机会，故意在此停顿一会，等杜妹妹前来。

她的好闺蜜杜音韵还是非常可靠的，在范梓弱停顿的时间点，按时抵达了。

杜音韵道：“何公子，楚姑娘，我有事找范……”

何云霄见杜妹妹来了，大喜过望，立刻传音道：“把楚潇潇带走！”

杜妹妹想都没想，直接卖掉范梓弱，道：“楚姑娘，我有事找你。”

范梓弱：？

怎么和约好的不一样？