看着杜音韵领着楚潇潇准备离开，范梓弱正尝试做最后的努力。

“音韵，你没有事找我吗？”

杜音韵无辜地说：“没有啊？姐姐不是要带何公子逛书院吗？”

范梓弱着急道：“你再好好想想。”

杜音韵想也不想，便开始宽慰范梓弱道：“姐姐安心带客人逛书院吧。若范府有什么要紧的事，我便先替姐姐做了。”

说完，杜妹妹眼角含笑，语气也有些开心：“姐姐，那我和楚姑娘先走了。”

看着杜音韵这副样子，范梓弱算是明白了，这臭丫头是故意的。于是愠怒道：“快走吧！不许再过来了！”

何云霄看着范梓弱愠怒的表情，略有所感，后退两步，让视野宽阔一些，好让范梓弱和杜妹妹一同出现在视野里。

这两人的好感度，随着她们一同出现在何云霄的视野里，同时被无情地显现出来。

【范梓弱对杜音韵的好感度为96】

【杜音韵对范梓弱的好感度为91】

【杜音韵好感度为95】

果然。

刚才范梓弱愠怒的样子，和何云霄的猜测完全一致。

由于她对杜音韵的好感度很高，于是杜妹妹牵动她的情绪便很容易。而她对我的好感度很低，于是我便几乎无法影响她的情绪。

何云霄深深的明白一点：情绪才是感情的基础。

如果你无法影响你伴侣的情绪，那么就说明你在她的心里毫不重要。

何云霄目送杜妹妹远去，对范梓弱道：“范姑娘，咱们继续逛吧。”

范梓弱不是喜欢食言的人，即便独自带何云霄逛书院不是她的初衷，可既然事情都发展到这一步了，她并不想推卸责任，对何云霄敷衍了事。

她不喜欢何云霄。

但她很明白。不能因为自己的好恶而选择如何对待别人。

有教无类，一视同仁。

圣人如是说，她在书院教书的时候，便也一直是这样做。

二人重新走在鹿角书院幽静的青石小道上。范梓弱不时给何云霄讲解一些花草、建筑、诗句和典故。

何云霄跟在范梓弱的后面。对她说的这些，颇有艺术气息的东西，左耳朵听，右耳朵冒。

对于何云霄来说，你让他欣赏断臂维纳斯，他能给你高低整上两句，可你让他欣赏花花草草，那他确实无话可说。

而且，现在何云霄正专心致志地考虑攻略的事情。

按照攻略杜妹妹的经验。

想要彻底把范梓弱从楚潇潇的猎杀名单上救下来，必须有两个步骤。

第一个，就是提升好感度。至少得提升到和楚凡一样高。

第二个，便是拉低她对楚凡的好感度。等她对楚凡的好感度降低到足够低，楚潇潇对她的好感度便会适当地提高。

就像现在的杜妹妹一样。

楚潇潇对杜妹妹有30好感度，有这些托底，即便她现在单独和楚潇潇待在一起，也完全不用担心，楚潇潇会对她出手。

如果换做范梓弱的话，还是尽量别和楚潇潇单独相处。不然容易出事。

目前对于何云霄来说，最大的问题便是，不知道如何拉高范梓弱的好感度。

两人走在小道上，一前一后，由于何云霄走神想攻略的缘故，距离便渐渐被拉开了。

范梓弱停了下来，转身对何云霄说道：“何公子不必与梓弱刻意保持距离，只是逛书院，并肩而行便好。”

何云霄听了这话，快步走到她的身旁。本以为有了这示好的话，她的好感度理应上涨不少，可是何云霄仔细一看，还是只有可怜的15。

这样下去也不是办法，何云霄知道她是尹京第一才女，对诗词歌赋、文章都感兴趣，索性便以诗词为话题聊聊看。

何云霄道：“久闻范家小姐才华横溢，我有一事想请问小姐。”

范梓弱止住脚步，侧身看着何云霄道：“你想问诗词？”

何云霄一愣。

曹。

又被猜中了？

您就是尹京小诸葛吧？

何云霄尬笑道：“姑娘怎么知道，我要问诗词？”

范梓弱平静道：“梓弱虽然有些名气，但所擅长之物，仅仅只是些笔墨所写的罢了。你既要请教我，多半就是诗词、文章。最近与你有关的笔墨之事，便只有春风楼斗诗一件。故，你多半会找我问诗。”

何云霄笑道：“姑娘最初还说不认识‘何云霄’呢。怎么又能想起春风楼斗诗了？”

范梓弱看着路边的花，缓缓道：“梓弱并不骗公子。公子自报姓名，梓弱是想不起来的。若公子说，‘花开如火’，那梓弱便能记起来了。”

既然谈到诗词，何云霄顺势问道：“这诗在当时褒贬不一，不知姑娘，如何看待？”

“诗是好诗，虽不讲格律，可是诗韵很足。唯一让梓弱不解的是，这诗，不像是公子所作。”

何云霄尴尬道：“那《大明湖》呢？”

范梓弱道：“也不像。梓弱觉得，若是公子作诗，一定不会关注荷叶上的蛤蟆，而会关注湖边的姑娘。”

确实。

这话说的，连何云霄本人都想点赞。

范梓弱越聪明，何云霄便越感到难办。

这，耍套路被一眼看穿，写诗被直接识破。就算是费尽心机，说笑话、扮小丑，做些滑稽的事情，根本就连她的情绪都触动不了！

这姑娘，只会一脸平静地看着你自娱自乐。

在抄诗这件事上，何云霄不打算对范梓弱有所隐瞒。

他坦诚道：“当时比诗的时候，我念的这几首都不是我写的，这种行为，其实算是抄诗。”

范梓弱的面色平静如水。

心里却有些讶异。

她对何云霄抄诗并不奇怪。因为她早觉得这诗不像是何云霄写的了。她知道，在这些纨绔公子的圈子中，为了长面子，买诗抄诗稀松平常。她本来也并不打算问责何云霄。可却没想到，何云霄不仅自己承认，听他的语气，竟然还有悔过？

浪子回头金不换。

特别是何云霄这种纨绔的典型。若能弃恶从善，不失为一件美事。

范梓弱身为书院先生的本能，让她对何云霄鼓励道：“往前的事，我们不去说它，你只要今后不再抄诗，那便可以了。”

【范梓弱好感度由15变为20】

何云霄：！！！

发生了什么？

我做了什么？好感度竟然涨了！

足足有5点！

何云霄马上复盘刚才的情况。

简单来说，就是自己对抄诗这行为表达了悔意。

何云霄虽然好色，但三观却非常端正。作为有版权意识的现代人，用了别人的诗词装逼，自然会对原作者心怀愧疚。抄诗是迫不得已，因此而产生的愧疚，也是在所难免的。

这对何云霄来说是很自然的事情。

没想到却因此，使范梓弱对他的好感度上涨了！

何云霄猛然想到一句话——人以类聚，物以群分。

范梓弱能和杜音韵成为闺蜜，同时也是原的女主之一，那她的三观肯定是非常端正的。

既然如此，她就不可能对“迷途小马”视而不见！

只要我这个老反派“浪子回头”，她必然会全心全力地帮我！

何云霄一拍大腿！

财富密码已经就位！