何云霄是最见不得姑娘哭的。

特别是他喜欢，和喜欢他的姑娘。

眼下，何云霄只好放弃对杜妹妹的说教，转而哄着她道：“怎么会！我最喜欢音韵了。”

杜音韵摸了摸眼泪，道：“若公子不喜欢音韵，那音韵活着便不如死了。”

何云霄亲了亲她的泪痕，安慰道：“别说这种话，我永远喜欢杜妹妹。”

“有多喜欢？”

“喜欢到，不想呼吸。”

“唔……”

何云霄废了不少口舌，反复解释，终于让杜妹妹不再纠结“喜欢”这件事了。

他问起正事，“音韵，范梓弱有什么喜好吗？”

杜音韵道：“诗词、歌赋、文章、……基本上和文字沾边的，她都喜欢。最喜欢的，应该是。”

何云霄点了点头，暗中记下。

又问：“生活上，她有什么喜欢的吗？”

“最喜欢安静。”

“吃的呢？”

“清淡一些的食物。”

“物品呢？”

“荷花。不过现在是十月底啦，没有荷花了。”

“她平常都做什么？”

“一般，每天上午或下午，去书院教一堂课。然后便是看书、女红之类的。偶尔，也会写些东西，好像是。”

“公子……”杜音韵有些不好意思地问，“你是不是喜欢梓弱姐姐啊？”

何云霄摸了摸杜妹妹的头，道：“可以吗？”

杜音韵一时间没听明白何云霄的意思，问道：“什么可以吗？”

何云霄笑道：“音韵同意我喜欢她吗？”

杜音韵不傻，反而很聪明。

她知道她无法控制公子喜欢谁，不喜欢谁。但当她的公子，在这件事上，询问她的意见时，她便非常真切的感受到，何云霄给予她的尊重。

就好像丈夫小心翼翼地和妻子商量纳妾的事情。

若妻子不许，那便不纳了。

以齐国男子的地位来说，这种事情几乎不可能发生。除非是入赘。

但何云霄，这个身份高贵的侯府嫡子，就是这样对她说了。

【杜音韵好感度由95变为98】

“嗯，嗯。”

“不同意？”

“同意的，同意的。”杜音韵连忙说道。

何云霄亲了一口杜妹妹软软的脸颊，道：“谢谢音韵。”

杜妹妹想了想，认真地说：“公子，姐姐特别细心。你如果打算骗她的话，一定骗不久的。”

何云霄道：“放心吧。我不对她说谎就是了。”

见何云霄要走，杜音韵连忙拉住他，然后脸蛋红红的，从怀里拿出洗干净的手绢。

“公、公子，还给你。”

何云霄接过手绢，习惯性地放在鼻尖嗅了嗅。

香香的。

杜音韵连忙道：“公子，不要，太脏了。”

何云霄郑重地把手绢收入怀中，放在解药姑娘用过的手绢的旁边。

然后，轻弹了下杜妹妹的额头，道：“脏什么脏，我的小春兰，比洁白的雪花都要干净。”

真临走前，何云霄又嘱咐道：“上午逛书院的时候，我听梓弱说，你也要教书。是过两日，去教授乐理吗？”

杜音韵还沉浸在方才的情话里，点了点头。

“你之前在春风楼待过，我怕有些人会没事找事。若有什么不顺心的，立刻来告诉我。”

杜妹妹再次点头。

她此刻只觉得，自己喜欢公子，而公子不止喜欢她，还爱护、关心并尊重她，世上没有比这更幸福的了。

……

下午，何云霄早早来到鹿角书院。

因为杜妹妹之前说，范梓弱每天得教一节课。今天上午她没上课，下午便一定会上。

打听了范梓弱老师会在哪间教室教书后，何云霄便立刻来到该教室。

不坐在前排，怎么能说自己“喜欢学习”呢？

好学生都坐在前排。

说是教室，其实只是一间四面漏风的大亭子而已。亭子的两面用白纱布遮挡，剩余两面，便是单纯的什么都没。于是，抬头可见外边的景色。

由于是建在池塘边的缘故，所以这种教室冬暖夏凉。特别是夏天，一眼便能看到池塘中，满满盛开的荷花。

冬天时，则是积雪落在树枝头的白色雪景。当然，那时候是会生起火炉取暖。冻谁也冻不到各家的公子哥。

何云霄来到教室后，猛然发现，一、二、三，前三排，竟然都被坐满了！

关键不是坐满了，而是坐在前排的，居然都是与何云霄一个圈子的，与学习最半点不沾边的纨绔子弟！

离谱啊！

当个纨绔也要开始卷了吗？

何云霄一进门，不少人当场惊呼道：“何兄？”

然后有人笑道：“何兄怎么也和我等一样，沦落至此啊？哈哈哈！”

“何兄怎是与你一样顽劣？何兄是真爱学习！”

“何云霄爱学习？鬼都不信！”

“来来来，谁把何兄的大作拉出来念一念！”

“我来！”那人随即摇头晃脑道：“啊大明湖！咳、咳。大明湖啊！明湖大啊！大明湖里有荷花啊……”

“哈哈哈！”

于是哄堂大笑。

看着这一幕，何云霄非但没有生气，而且还有感慨。

他想起当初上学的时候，同学们常常便是如此胡闹。这个时候的胡闹为的就是胡闹本身，而非成年后，带有特殊目的的胡闹。

鹿角书院在座的各位纨绔，家里老爹是五品以下官职的，根本不好意思讲话。

敢大声调侃何云霄这个二品大员、侯府公子的人物，怎么说也得是四品以上官职的家庭。

要不然就是亲王、郡王这等显赫的出身。

对付这些人，是一定不能给好脸色的，要不然他们根本听不懂你在说什么。

何云霄大手一挥，道：“何某今日也来学习！哪位兄弟给何某让个座！后排不要，我只要第一排。”

第一排仅有四个座位。

能坐到这四个位置的，都是家世显赫之辈。

祁王家的嫡长子，世子孟炎。

工部尚书杨行广的儿子，杨哲的族弟杨东。与他哥哥杨哲不同，杨东在何云霄的印象里，是个纯混子。

知名才子李进。无需过多介绍。

剩下最后一个，也是老熟人了，刑部尚书黄庆鹤家的公子，黄布仁。

黄布仁可没有噬魂丸来修复身体，现在他的脸还是有点肿。

何云霄上来便要位置的嚣张姿态，瞬间让一众纨绔都颇为不爽。

本来何云霄在纨绔圈内的人缘就不是很好，主要是因为他过于帅气，别人都不带他玩。这一站到何云霄身边，原来还算英俊的，就直接变成了普通，原来是普通的，就直接掉到及格线以下。

这谁受得了？

有人打抱不平道：“何兄，先来后到！你凭什么让别人让位？”

也有人道：“何兄，反正咱们都是混子，坐后面混一混就得了！”

何云霄本来不想反驳这几位小喽啰，但他瞄到范梓弱拿着书本走近了，于是立刻大声道：“谁说我是混子！我何云霄最喜欢学习！”