这话立马又引起一阵哄堂大笑。

祁王世子孟炎是尹京中，少有的完全不怕何云霄权势的人物，他起身搂住何云霄的肩膀，道：“何兄，这你就不地道了！书院好几个教室，为什么咱们独独到这一间来啊？还不是为了‘雨荷’先生。你这时候说爱学习就太虚伪了！”

范梓弱此时拿着书本已经走到了教室，而何云霄和孟炎是背对着她的，故而完全没有看见。

“咳咳！后面！”

已经有学生开始用咳嗽声提醒孟炎和何云霄。

何云霄眼疾嘴快，立马利用这最后的机会喝道：“我何云霄好色不假，但爱学习也是真的！你自己心思不正，就不要同时对我也是这般臆想！雨荷先生漂亮确实是非常漂亮，可先生的才气才是最令我敬重的。而且我对先生只有单纯的师生情义，绝没有半点奇怪念头！”

【范梓弱好感度由20变为25】

非常漂亮的雨荷先生已经走到讲桌前。齐国的讲桌并非是现代的，需要老师站立的讲桌。而是一道较矮的案几，半米高度，须得教书先生跪坐或者正坐。

“快开课了，回位子上坐好。”

即便面对的是一群善于捣乱的纨绔学生，范梓弱的情绪依然非常平静。

女子在齐国的地位，本身就处于弱势，加上范梓弱的性子较为平和安静，导致她说起话来，完全没什么威严。

底下嘻嘻哈哈的依旧嘻嘻哈哈，只有孟炎这种多少还要点脸的，就不突兀地站着了，选择回到座位上。当然，他根本没有让位给何云霄的想法。

何云霄见孟炎、李进、杨东，都没有让位的想法，只好走到黄布仁面前，对他打起坏主意。

“老黄！咱们是不是好兄弟？”

在场的一群人顿时纳了一个大闷。

你打黄布仁的事情，才过去几天？而且都被他爹告御状了。咱们这圈子里的人，谁人不知，谁人不晓？怎么今天倒好意思谈起“兄弟”？

要脸不要？

黄布仁“腾”地站了起来。

盯着何云霄不说话。

不少站黄布仁一边的小纨绔都捏紧了拳头，准备等黄老大一声令下，就来一个智斗何云霄、群英战何狗、快刀斩何贼、何倒众人推！

这时候，范梓弱说话了。

她不愿看到事态再度升级。

“何公子，你且去后排听课罢。若有听不明白的，我下课后，单独与你解说。”

众人：？？？

雨荷先生的课后辅导？我现在去后排还来不来得及？

来不及了。

何云霄没给他们机会。

等众人反应过来时，何云霄已经在最后一排坐好，并踹坏了其他三张桌子，只留自己的一张。

众人：？？？

就当在场诸位，都以为何云霄已经满足现状，不再折腾，到此为止的时候。

何云霄用实际行动告诉他们，小伙子们，还是太年轻。

他从最后一排站起身，径直走到第一排，然后越过第一排，大摇大摆走到范梓弱面前。

何云霄彬彬有礼地行了一个弟子礼，道：“敢问先生，圣人说‘有教无类’，先生可同意？”

范梓弱虽不明白何云霄为何这样问，但还是说出了自己的观点：“同意。”

“好。先生把书拿着。”

何云霄把范梓弱放在讲桌上的书递给她。

即便范梓弱善于观察和推断，也完全想不明白何云霄要干什么，只好接下他递过来的书。

然后，非常恐怖的一幕就发生了。

只见何云霄运起内力，把实木所造，异常沉重的讲桌给扛了起来！

这还不算完！

何云霄一腾手，把桌子抗在右肩上，随后用空出来的左手，拉住范梓弱的衣袖。

就这样，何云霄扛着讲桌，拉着老师，在一班学生震惊加懵逼的眼神中，“咣当”一声，把讲桌丢到最后一排的后面。

于是乎，这只有一个座位的最后一排，瞬间就变成了第一排！

何云霄掸了掸身上的灰，回座位上坐好。道：“先生，快上课吧，别愣着了。”

范梓弱训斥了一声：“胡闹。”也没说什么。

对她来说，在哪讲课都无所谓。

只是何云霄这番举动，让她对他的性格，有了更深层次的了解。

寻常人可能觉得何云霄只是狂妄无知，胆大妄为。

粗看之下，确实如此。

可范梓弱却看到了更深一层。

先承我的情，不与黄布仁冲突，赢了人情。再老老实实去后排，占了理字。为了不让别人也坐后排，不惜直接把书桌踹坏，这是果决。最后先礼后兵，先问我是否同意，再付诸迅雷一般的行动，趁大家不注意，把结果做实……

范梓弱第一次对何云霄露出一丝除了平静以外的情绪。

欣赏。

虎父无犬子，何元豪是人中龙凤，这何云霄也不简单。

【范梓弱好感度由25变为30】

虽然好感度涨了，但何云霄不敢大意。

在做的各位，都不是什么好人，岂能容忍何云霄这般胡闹？

现在第一排就他一个，难道让他独占雨荷先生不成？

孟炎当场站了起来，道：“何……”

何云霄等的就是这一刻。

“世子殿下说的对！”

孟炎：？我说什么了？

“我何云霄何德何能，怎能独占接近先生的机会？我决定，这机会大家轮流把握，每人都能坐在靠近先生的地方，听先生讲课。”

何云霄一副为了大家的样子，确实让在场的诸位不好讲出反驳的话来。

若没有何云霄，大部分人只能在第一排之后待着，而现在，每人都能有坐前排的机会。

何云霄简直就是大善人啊！

孟炎、杨东虽不同意，但民心难违，他们也不好当众和众人唱反调。

等到这个时候，何云霄果断抛出牵驴用的胡萝卜。

何云霄道：“今日，便由我和李进公子同坐第一排吧。明日再换别人坐上这个位置，大家可有意见？”

何云霄为大家谋了这么大的福利，众人当然都无二话。

就连李进本人也很开心。

他与旁人不同，他是真来学习的。

虽然学不会，但是特别爱学。

李进收拾了东西，便坐到何云霄的旁边，对何云霄拱手道：“多谢何兄。”

何云霄道：“敢问李进兄弟，你是不是有个亲戚，叫李清梦？”

李进挠了挠头。

“我亲戚还蛮多的。李清梦？记不起来了。等我回去查查族谱。”

按理来说，能站在孟清浅旁边的李氏族人，李进不应该不记得。

但何云霄现在顾着范梓弱，没有多想，只道：“李兄回家查查，不要忘了。顺便打听一下，她住在哪。”

李进拍着胸脯保证道：“放心，忘不了。”