一切尘埃落定以后，教室里的局面，便是何云霄、李进坐第一排。孟炎、黄布仁等纨绔坐第二排，以此类推。

其实范梓弱的教室里，不止有一众纨绔，还有一半的正经学生。

他们和李进一样，都是冲着范梓弱的水平来的。

毕竟是尹京第一才女，年纪轻轻，水平便和大儒相当。

若非女子不能科举，不然以范梓弱的能力，做官做到丞相，问题不大。之所以能做到丞相，是因为再往上，靠努力和学习的天赋是上不去的。

也不是一定上不去。

假如她爹范长书肯努力一点，混个侯爵或者公爵，范梓弱真有可能能当上皇后。她这种，端庄、博学、美丽的形象，加上安静、大方、聪明又不善妒的性格，最适合统领后宫。

加上现在的孟氏最需要范长书这面军中旗帜，帮他们重掌兵权。

故而范梓弱当皇后的概率近乎无穷大，基本上板上钉钉的。

范梓弱今年十九，圣上十一，只大了区区八岁。还是很合适的。

当然，这都是基于何云霄不存在的情况下猜测的。

假若日后的某一天范梓弱对何云霄说：“我想当皇后”，那何云霄的回答必然是：“请问娘子，我何时造反才更加妥当？”

现在还不到那个份上，现在的何云霄丝毫不敢调皮，是范老师手下，有上进心，并且热爱学习的好学生。

何云霄恢复了他上学时学习的一半劲头，并非是他不想恢复全部的劲头，实在是因为他上学时的另一半劲头，是在考虑怎么把手机带进学校而不被发现。

坐在第一排的何云霄在范梓弱讲完一篇文章后，细心地等范老师用纤手把眼前散落的秀发拢到耳后，然后才在合适的时间举手道：“我对刚才范老师所讲的这篇《郑风·出其东门》，有一处不解。”

《郑风·出其东门》是诗经中的一首歌颂男女纯洁爱情的诗歌。

大意为：我出门看见美女如云，虽然美女如云，但我只喜欢朴素的你。

范梓弱很少遇到主动提出不解的学生。

所以对何云霄这一举动颇为在乎。

她是正坐的，于是放下手中握着的书本，把两只纤纤玉手交叠起来置于腿上。侧过身来，看着何云霄道：“你说。”

何云霄非常正经地说出了极不正经的话。

他先道：“这首诗的作者说‘我虽欣赏女子们的美丽，但唯独只喜欢衣着朴素的你’。”

范梓弱道：“嗯。”

何云霄继续道：“这不就是渣男吗？”

陌生的词汇让范梓弱愣了一下。

“什么是‘渣男’？”

何云霄手舞足蹈地解释道：“‘渣男’就是好色之徒，而且喜欢对女子始乱终弃的那种败类！”

范梓弱看着何云霄的目光莫名起来。似乎这词用在“尹京首恶”何云霄的身上，将将好。

何云霄连忙自证清白：“先生不要这样看我！我何云霄可不是‘渣男’，我只是特别擅长欣赏人世间的美丽。”

范梓弱不欲纠结这个，她解释道：“《郑风·出其东门》这首诗，自古以来的评诗人，都把它断定为‘歌颂忠贞爱情’的诗歌。”

何云霄执着道：“我只想问，先生对这首诗怎么看？”

范梓弱皱眉道：“我的看法，与此前诸位评诗大家一致。”

话说到这里，何云霄露出奸计得逞的笑容。

此前，他制定计划，要在范梓弱面前，做一位热爱学习，勤奋上进的好学生。这是没错的。

但这个计划，有个致命的缺陷。

那就是它虽然能用极快的速度，拉近二人之间的距离，但也会把两人的身份给限制死了。

齐国最重礼数。

欺师灭祖这种事，在齐国是万万做不得的，一旦做了，必会受万民唾弃。

所以，虽然做学生能快速拉近二人的关系，但一旦坐实了学生的身份，何云霄就再无“欺师”的机会。

不“欺师”怎么行？

不“欺师”才是真“欺师”。

楚潇潇的柴刀可不管你是哪位。只要是对楚凡抱有过高好感度的女角色，统统难逃她的暗杀名单。

不然，《姑娘，我只想修炼》这本书为什么是单女主？

细思极恐。

何云霄必不能见死不救，必须、立刻、马上，把范梓弱对楚凡的好感度降低下去。

说句人话版：为了拉近距离刷好感度，可以让范梓弱当我的老师，但只能当一点点。

简洁版：我得在我擅长的领域，教雨荷先生一点东西。

最终版：梓弱妹妹，爷来教你谈恋爱！

要问何云霄有什么方面是能做范梓弱老师的，数来数去，就谈恋爱这一项了。

毕竟范梓弱在这方面是一张白纸，而何云霄是印刷机。

在范梓弱皱眉说：“我的看法，与此前诸位评诗大家一致。”之后，何云霄微微一笑。

他充满自信，并且彬彬有礼地说道：“请问先生，您既然说这是赞扬爱情的诗，那想必，先生是经历过爱情了？”

范梓弱愣了一下。

她连家门都不常出，哪里经历过什么爱情？

“我没经历过。”

何云霄笑道：“没有调查，就没有发言权。先生既没经历过爱情，怎么敢说爱情是如何的呢？您可以引用评诗大家的话，却最好不要擅自发表自己的观点。不然，日后有人刻意针对先生，却要落得许多话柄。”

听了何云霄的言语，范梓弱这一次，没有着急说话，而是沉默了许久。

李进戳了戳同桌何云霄。

“何云霄，先生她怎么了？怎么不说话了？”

何云霄不知该怎么和李进解释。

和李进解释“爱情”，不如教猩猩编程。后者成功的可能性还是要大一些。

何云霄想起春风楼的事情，索性糊弄李进道：“先生她，晕诗了。”

李进听到晕诗，心里一喜：又晕一个？尹京第一才女也不过如此嘛。比我李进还是稍逊一些。这可得记下告诉表姑。

李进连忙用笔写下，记到一半，忽然想起来：这何云霄也没念诗啊？这是怎么晕的？

比起李进的疑惑。

众同学心中惊讶之意更浓。

范梓弱是什么水平大家心里都有数。

那是面对耄耋老儒都可以平辈相称的人物。

年纪轻轻便已精读各家著作，评述、详解、拓论等解读著作的方向，都有作品问世。诗词歌赋，各题文章，也都无一不精。样样都有能拿得出手的文字作品。

现在居然被何云霄问倒了？

莫非……《大明湖》真有点东西？

然后，更令众人不敢置信的一幕出现了。

只见这位尹京第一才女，容貌、身段都无可挑剔的奇女子，缓缓从讲桌后站起身，对何云霄行了一个弟子礼。

“圣人说，三人行必有吾师。何公子一句‘没有调查，就没有发言权’，让梓弱受益匪浅，多谢公子。公子此刻，当为我师。”

祁王世子孟炎此刻半张着嘴巴，说不出一句话来。

李进则低着头，没有关注后续，而是打算自己编一首诗在记录本上。说范梓弱晕诗，又没有诗，显得他在说谎。他怎么能骗表姑呢？

杨哲的族弟杨东，满脸问号。

他的心里只有一句话：我是谁，我在哪，这什么情况啊？