【范梓弱好感度由30变为32】

【范梓弱好感度由32变为33】

下午的这一堂文学课，令所有参加这节课的学生都记忆犹新。

他们最大的问题便是，何云霄为什么会有这么多问题？

雨荷先生，一共讲了一个时辰，有一半的时间，都是在和何云霄解释各种奇怪的问题。

你说何云霄很笨吧？他每次都能提出很犀利、很刁钻的问题。

你说他很聪明吧？又感觉他啥也不会，就会问问题。

其实何云霄自己也很难。

这范梓弱真不愧是【攻略难度：难】。

同样是问问题这个花招。第一次用起来，收获了整整5点好感度。第二次再用，就只给了2点。第三次只给了1点。后来干脆一点也不给了。

在防止刷好感度上这点上，算是被系统玩明白了。

鹿角书院的课程安排，一般是上午两节课两个时辰，下午两节课两个时辰。

所以在范梓弱上完一节课后，教室里的学生，还需等待下一位先生来到教室，给他们再上一课。

何云霄显然是不会让别人来给自己上课的。

等范梓弱拿起书走出教室后，何云霄便也收拾起书本和笔墨，准备离开。

经过几次的相处，何云霄和李进已经蛮熟，李进见何云霄要走，便问道：“何云霄，你去哪？一起如厕，去吗？”

李进这么一说，让何云霄想起他上学的时候。那时，想去个厕所，明明不远，却得呼朋唤友，聚集一大帮人才肯去。

一去不复返的学生时代啊……

现在的何云霄已经长大了。

非要一起去的话，那也是和女生一起去，不可能和男生一起去了。

何云霄道：“你自己去吧，本少只和女生一起。”

李进立刻嘲笑道：“真是傻子，你和女生一起去有什么用？”

何云霄语重心长地拍了拍李进的肩膀：“李兄，以后成亲了，对人家姑娘好点。”

李进正琢磨何云霄是什么意思，回过神来时，何云霄人都跑没了。

他于是回过头，问孟炎道：“孟炎，一起？”

孟炎：“走。”

两节课之中的休息时间足有两刻钟，许多公子便趁着这个机会，去别的教室私会好友。很多公子的府上管得严，出去玩并不容易，书院就是兄弟们难得的聚会时间。

黄布仁没有出去，他只坐在座位上一言不发。

旁边的小弟道：“老大，咱们不报仇吗？”

黄布仁的目光狠辣坚毅，他道：“必须报仇。”

小弟：“什么时候动手！”

现在的黄布仁，被何云霄教训之后，已经获得进化，不是从前那个冲动无脑的纨绔了。

“何云霄武功高强，家中势力也非常强大。咱们不能以卵击石。隐忍、必须继续隐忍。”

“老大，咱们得忍到什么时候？”

“哼！何家手握重兵又站在丞相一边，是孟氏皇族重点打击对象。咱们就忍到长公主对何元豪动手的那天。到时候，何家墙倒众人推，咱们就借势，直接把何云霄给按死！”

小弟眼睛一亮，直道：“老大，妙啊！”

……

何云霄是知道怎么从书院走到范府的，故而没有跟范梓弱跟得很紧。远远坠在后面，看着这抱着书的女先生，用一种近乎没有变化的迈步节奏，一路走回家里。

这女人，不仅性子太过平和，连说话，走路都是这样。

何云霄努力了一上午加半下午，好感度也才只有33。

若非一直在多少涨点，何云霄甚至都会开始怀疑，这范梓弱到底喜不喜欢男人。

范府和鹿角书院之间，有一圈小竹栏相隔，竹栅栏很矮，显然是防君子不防何云霄。

范梓弱推开建在栅栏上的小木门，走进范府的区域。这一次，何云霄没有跟上。

他意识到一件事，这范梓弱对杜妹妹的好感度足有96，她不会真不喜欢男人吧？

很快，何云霄就打消了这个想法。

初次见面时，范梓弱便是对着楚凡一顿狂涨好感度，吓得老子赶紧跳出来装小丑。

她如果不喜欢男人，没道理对楚凡狂涨好感度的。

何云霄觉得，这其中一定存在什么秘密，被自己给忽略了。

知己知彼，百战不殆。

何云霄运用起轻功，从另一个方向，悄悄摸进范府。

何云霄的轻功，被南珠老婆的奖励“敏捷提升”加持之后，已然堪称独步天下。估计只有楚潇潇这种绝顶高手，才能和他掰掰手腕。

寻常九品，完全就不是对手。

眼下虽是白天，但何云霄遛入范府，全然无人发现。

范府不大，何云霄几个屋子走了一圈，就找到了范梓弱的所在地。

范府书房。

想来也是，范梓弱这种性格的人，若不是待在书房，就是待在闺房。总之哪里安静待在哪里。

你让她去街上热闹热闹，恐怕堪比严刑拷打，好感度直接见底。

何云霄摸到书房的房顶上，轻轻把瓦砖挪开，房顶漏了个洞，于是可以直接看到屋内的情形。

范梓弱即便是在无人的地方，也依旧是一副淡漠平静的样子。

她在书房看书，何云霄趴在屋顶，看她在书房看书。

她一直看，何云霄也一直看。

书上的字小，即便何云霄视力不错，也完全看不清范梓弱在看什么，所以他就真的只是在看范梓弱在看书。

不知看了多长时间，反正原本房顶凉凉的瓦片，已经被加热出一块“人”形。

终于……终于！范梓弱开始了别的动作！

她简单的一个合上书本的动作，看得何云霄心潮澎湃。

终于要做别的了！

然后，何云霄发现她起身去拿了另一本书回来。

何云霄：？

幸好，这本没看多长时间，便被范梓弱合上，然后她就做出了一个，很奇怪又很合理的动作——趴在桌子上睡觉。

何云霄见到这个动作，着实松了口气。

他原以为，范梓弱这种天才少女是不需要休息的，没想到，她其实和旁人一样，看书多了，也会累。

何云霄把瓦片合上，从房顶悄悄遛下来，然后轻手轻脚地推开范府书房的门。

何云霄尽可能地小心翼翼，生怕吵醒了刚刚睡着的范梓弱。

结果千算万算，没算到范府书房的门居然没上油！

吱~嘎~

尴尬。

“音韵？”

范梓弱把脑袋从书桌上抬起来，平日神采奕奕的大眼睛半睁半闭，一副睡眼朦胧的样子。

计划失败，何云霄只得勉强道：“梓弱先生，我来参加课后辅导了。”

“你是谁呀？”

“我是何云霄。梓弱先生？雨荷先生？”

范梓弱的脑袋摇摇晃晃。

“何云霄是谁呀？”

何云霄：？

看着现在这个有点呆头呆脑的范梓弱，何云霄直呼好家伙！

好家伙！这姑娘开机比别人慢！

计划失败，但没有完全失败！

有一说一，软件安装得多了，开机比别人慢也很正常。

何云霄抓紧机会，两步跑到范梓弱的身边。

他低头往范梓弱的书桌上一瞧！

武侠！