何云霄本以为范梓弱在研读什么名篇巨著，没想到这姑娘居然在看武侠！

除去桌上的那本武侠，还有一本，便是正经的兵器图鉴。

由于是合上的，何云霄看不到这兵器图鉴里面的内容。但仅从它的厚度上来讲，就非常硬核。一看就知道是专业人士看的专业书籍。

何云霄忽然明白了，为什么范梓弱会对楚凡狂涨好感度。

因为楚凡才入尹京不久，身上的江湖气息很重，而且还拿着剑，妥妥的江湖剑士形象。再加上楚凡拔剑装逼，加上他相貌普通，加上他目光坚毅……

纯纯武侠里的主角模板！

怪不得范梓弱喜欢他！

“何公子？”

开机慢的范梓弱终于还是开机成功了。

何云霄心里有了主意，假装没注意桌上的武侠，然后立刻搬椅子坐到范梓弱的书桌边。由于现在好感度不高的原因，何云霄离范梓弱不是很近，双方保持着一段安全距离。

何云霄满眼真诚地说：“先生课上说，我可以下课后来找先生，于是我就来了。”

范梓弱道：“现在还是下午，公子不用上下节课吗？”

何云霄道：“有先生教我，我还哪想去上别人的课。”

范梓弱平静地说：“术业有专攻，我的课，未必有别人的好。”

何云霄笑道：“梓弱先生的课虽未必有别人的好，但梓弱先生一定比别的先生漂亮。”

【范梓弱的好感度由33变为31】

她的语气依旧是古波不惊。

“公子还是叫‘先生’或是“范先生”吧。”

何云霄有点无语。

知道我攒这两个好感度有多难吗？

结果就被这么一下嘴贱被送回去了！

看来这姑娘，不喜欢爱开玩笑，口舌如簧的公子哥。

何云霄便也收拾了心神，难得正经起来。

他说：“范姑娘，来年三月便是科举，我此前缺课太多，想问姑娘该怎么补救？”

范梓弱并不在乎什么师徒虚名，此前纠正何云霄，只是因为他“梓弱”这般叫着，太过亲密而已。眼下何云霄虽不叫“先生”而叫“姑娘”，对她来说，都是一样。

范梓弱起身去书架上取了几本经典书目，基本相当于科举必考的书单。

这些书本参加科举的学子人尽皆知，她此番拿给何云霄，也只不过是举手之劳。

何云霄接过书本，很正式地从椅子上起身，对范梓弱行了一礼。

“多谢范姑娘教我。”

【范梓弱的好感度由31变为32】

见到好感度果然上涨，何云霄心中暗喜：果然如此！对付范梓弱这种情绪上很难有波动的，“尊重”比“调戏”更好用！

范梓弱起身还礼，后对何云霄道：“这几本书难度不高，公子择一学习即可。我先为公子略讲一遍，公子自己再看，若有不懂的，便再问我。”

何云霄非常客气地道：“这太麻烦范姑娘了。我本就是课后请姑娘讲课，怎好再让姑娘多废这些周章？还是我自己先学，若有不会的，再问姑娘吧。”

【范梓弱的好感度由32变为34】

范梓弱道：“好。梓弱一直在这，公子想问便问，不必客气。”

何云霄道谢后，坐回椅子上，拿起书本装模做样的看了起来。

对于何云霄来说，看书是假，耗时间才是真的。

以范梓弱这种性格的女子来说，你越是急功近利，越是欲速则不达。

必须慢慢来，一点都急不得。

先让她习惯你的存在，然后，才能一步步的，慢慢地走进她的心里。

等到哪一天，你不在了，她会不习惯，会后悔，会心里空落落的，那就成功了。

只有把范梓弱的好感度培养到这种程度的时候，何云霄才有把握进行下一步，也就是降低她对楚凡的好感度。

现在的何云霄是耗得起的。

他已经打算晚上进宫，找南珠老婆解一解噬魂丸，然后慢慢和范梓弱耗下去。

只要楚潇潇那边别催得太急，就万事大吉。

而且何云霄还有一次找楚潇潇做事的机会，是春风楼背诗的时候，好不容易套路来的。何云霄已经算好，如果楚潇潇敢催他，他就用这次叫楚潇潇办事机会，拉她逛街。

衣服？买！首饰？买！绣鞋？买！

总之必把楚潇潇的好感度给拉上去！

手里握着这枯燥的科举书目，何云霄半点都看不下去。

他只好开起小差，想想晚上去南珠老婆那里都要做什么。

范梓弱见何云霄看书看得认真，没说什么，自己也拿起武侠，和兵器图鉴对照着看了起来。

看了一会，范梓弱便有些困意。

她一向是嗜睡的，早上，若没有人叫着起床，自己能睡好久好久。而且看书的时候也喜欢睡觉。特别是看那些没意思的书籍。

武侠是有意思的，但这兵器图鉴就很乏味。

她想趴在桌上睡觉，刚把书合上，便想起此处并非自己一人，还有位何公子在呢。

抬头。

眼前像是一幅画。

何云霄在安静地看书。

下午的时候，阳光透过窗户，把带有颜色的亮和温暖泼在桌上。

他腰背挺直，端正地坐在桌边。

脸被美妙的阳光照亮半边，嘴角勾着笑，似乎想到了什么开心的事情。

此刻，范梓弱能看到阳光里漂浮的尘埃，以及何云霄脸上那，被照得发光的绒毛。

就在她发呆的时候，何云霄察觉到了什么，转过头来，对范梓弱笑道：“范姑娘，在看什么？”

看着他的笑容，范梓弱的心脏不禁猛地跳动一下，这一下比平常的跳跃，都要用力一些。

范梓弱没有避讳，她道：“梓弱好像听说过，公子的俊美尹京第一，现在看起来，传言亦有可信之处。”

何云霄好笑道：“我刚才夸姑娘漂亮，姑娘却不许我说。现在，范姑娘却说起我来了。”

范梓弱道：“我如何不让公子说了？”

何云霄也不纠结她到底让不让，那就没意思啦。他直接道：“那我可不客气了。在我何云霄心中，梓弱先生，就是比别的先生要漂亮许多！”

这一次，好感度稳在34，没有减少。

这个时候，何云霄适时而“意外”地发现了范梓弱的武侠。

然后“惊讶”道：“梓弱姑娘喜欢看武侠吗？”

称呼，也自然而然的从“范姑娘”，改成“梓弱姑娘”。

“嗯。”范梓弱应道。“我从小在家里，连街上也不常去。就更不知道，尹京之外的山川河流，是个什么样子。而且，我爹不许我练武，那时候，我便对武人的故事，感兴趣一些。想着，我若是可以成为大侠，会怎么做呢。”

看着桌上的兵器图鉴，何云霄蓦地想起，杜妹妹曾对他说过，范梓弱会写。

原来她看兵器图鉴，是为了写。

何云霄道：“姑娘虽不能习武，但可以动笔。不如写本，让大侠梦成真。”

范梓弱道：“我是想写，但哪有那么容易。”

何云霄趁热打铁，“姑娘是因为对武功并不了解吗？我了解呀！刀剑、棍棒、长枪我都会用一些。虽然可能并不专精，但做个花架子，让姑娘参考，那还是没问题的。”

这是个很动人的提议，但同时也会欠下何云霄的大人情，范梓弱犹豫了。

何云霄把借来的书本推到范梓弱的面前。

“梓弱姑娘教我文章，我教梓弱姑娘武功。这很公平吧？”

“嗯。”

“那就一言为定？”

“一言为定。”