一切恢复正常后，比武顺利继续。

往届的比武选秀，一般只有四五十人参加，这次杜音韵现身，多方元素加持之下，人数暴涨了一倍，大约有八十人参加比武。

因此，前期筛选的轮数，由一轮变为两轮。

也就是一对一，胜方晋级，败方离开。

两轮筛选下来，剩余大约二十人，之后才是轮战，决出最后十人，参加下一项的“落花”。

这样的比赛流程其实并不公平，而且每场比武甚至限制了比武时间，最多半刻，七八分钟，分不出胜负就算平局。

参加的人水平也是层次不齐，毕竟他们的目的并不是真的要去一决生死，互分高下，而是展露武力或者财力，取得花魁一笑，成为她第一位恩客罢了。

对于游手好闲的贵公子来说，一位花魁往往能在尹京的公子圈子里火上六七年，若是成了她第一位入幕恩客，那这六七年间，自然不愁向好友们吹嘘的资本。

赛程比得很快，因为并非所有人都像楚凡和刘凯熊一样真刀真枪地打一架，更多的是两招分出胜负，或者开局就认输，然后花一百一十两银子，买十一朵金花，直接胜过对面的十朵，获取胜利。

这比赛看得何云霄十分感慨，钞能力这东西不管是过去还是未来，都十分管用。

一轮比赛很快结束，剩余四十人开启第二轮淘汰。

第二轮的第一场又是主角楚凡出场，这楚凡出场看得何云霄心惊肉跳。

按照原小说的描述，自己就是在这场比赛，被楚凡一刀砍下狗头。

在二楼观武台遥看着楚凡拿剑上场，何云霄暗自庆幸，幸好早早抱上楚潇潇的大腿，不然哪有现在和姜姐姐贴贴的机会。

楚凡的对手很快上场，连何云霄都没想到，这货竟然又是刘凯熊？

何云霄心里暗自惋惜：熊兄弟是真倒霉啊，买了别人的名额这一下等于白买。不仅白买，还得挨一顿揍。熊兄弟一身武艺怎么说也有六七品的水平，搁平时差不多能进前十，没想到次次碰到楚凡这个挂逼。熊兄弟，不是哥不想帮你，哥自己也打不过挂逼。

看似惋惜，却颇有一种劫后余生的幸灾乐祸。

何云霄没能高兴多久，很快感到锋芒在背。

一道锐利的眼神穿过茫茫大厅，落在他的脸上。

楚潇潇在看着他。

何云霄猛然向右边的杜音韵看去，一不注意，这倒霉姑娘又在看着楚凡！

糟了！

叮铃！

常人听不见的铃声传来。

噬魂丸瞬间被驱动，千万只虫子开始撕咬何云霄的骨肉。

霎时间，何云霄咬牙切齿，冷汗淋漓。

幸好有姜姐姐的强化版“毒抗提升”，噬魂丸产生的痛楚被削弱不少，堪堪停留在何云霄能勉强忍受的范围之内。

劫后余生了，但没有完全劫后余生。

何云霄的异常也引起了旁边姜无忧的注意。

“何公子，无忧有一香囊忘在房里了，公子替奴家取来可好？”

铃声只有一下，何云霄捱过了便恢复如常。

他心知姜姐姐这是给他找台阶下，于是靠在她耳边悄悄说：“姐姐，我没事。”

从耳畔离开时，还不忘在姜姐姐白嫩的脸颊上偷亲一口。

姜无忧不是羞羞答答的小姑娘，相反，她还是能和何云霄互飙车技的老司机。但是女儿家总要些面皮，私下里无所谓不代表当众也无所谓。

何云霄总喜欢在众目睽睽之下搞些小动作，拉拉手、蹭一蹭什么的，搞得姜无忧很不适应，毕竟打也不是骂也不是，只好假装不动声色，由他去了。

偶尔过分逾矩，才会狠狠警告一下。

比如这次，她就狠狠瞪了何云霄一眼。

何云霄嘿嘿笑着。

姐姐我错了，下次还敢。

不过，身上残存的痛楚让何云霄无心嬉戏，故意大声说道：“姐姐想吃糖葫芦？那我这就去买！”

说罢，从座位起身，对观武台上的姑娘们问了一圈。

各个都是红着脸说，“谢谢公子。”

最后问道杜音韵时，何云霄刻意勾起嘴角，露出笑容。

“杜姑娘，我要去买糖葫芦，你要吃吗？给你带一份。”

对待姜姐姐肆无忌惮，对待杜妹妹则彬彬有礼，刻意生分。老情绪管理大师了。

早便知道何公子要来询问自己，但直到他走到身边开口时，杜音韵才把脸转了过来。

虽然心里有些期盼与何云霄讲话，可杜音韵是清冷漠然的性子，凡事不会表现得太过迫切。

脸上依然是没什么表情，杜音韵微微颔首，“音韵多谢公子。”

何云霄点点头，毫不客气地说：“那好，既然你要糖葫芦，就先给钱吧。”

姜无忧听到这，偷偷捂着嘴笑。她本就是被请来与杜音韵争抢风头的，自然知道这个坏弟弟准备打杜花魁的主意。

只没想到，他这撩动冷淡美人情绪的伎俩会这么直白。

看着檀口微张，一脸愕然的杜妹妹，何云霄爽朗一笑。伸手轻刮了一下杜花魁挺翘的鼻子，亲昵说道：“逗你玩呢，我先走了。”

【杜音韵好感度由66变为65】

果然如此！

何云霄看着杜音韵降低的好感度，更加确定了杜音韵的性格。

这姑娘属于疏离型人格，简而言之就是跟谁都有距离感。如果在好感度不够高的时候过分亲密，反而会引起她的反感。但一旦好感度超过某个临界值，那时候就是舔狗附身，甩都甩不开。

现在不是计较一点好感度的时候，必须让她分心不去关注楚凡，不然潇老大一生气，直接大事不妙。

何云霄一边下楼一边分析目前的局势。

目前的情况是，杜妹妹对楚凡的好感度很高，有整整70，即使我再怎么努力提高杜妹妹对我的好感度，她对楚凡的70好感度也不会变。

只要这70好感度不变，那无论我怎么努力，她都会再去关注楚凡。要想断开她和主角楚凡缘分，必须把她对楚凡的好感度降下来才行！

何云霄心里虽急，面上必须装得闲庭信步。

不但闲庭信步，还得和不少认识的狐朋狗友寒暄一番。

寒暄寒暄着，何云霄走到楚潇潇附近。

只有足够近了，何云霄才敢用内力裹着一丝声音传到楚潇潇耳朵里。

不然距离太远的话，内力传声，很容易被人发现。

他说：“老地方见。”

楚潇潇毫无反应，但何云霄相信，她听见了。

于是，再次找狐朋狗友吹了几个牛皮之后，何云霄走出春风楼，走入夜色里。

稍隔了一会，楚潇潇才起身，拍了拍衣裙，小跑着，也出去了。

这一切做的十分隐蔽，任谁也猜不到，任谁也看不出，楚潇潇和何云霄之间能有什么猫腻。

这二人一个是初入尹京城不久的，毫无名气的平民女子；而另一个，则是在尹京成名许久，但声名狼藉的贵公子何云霄。

本应毫无交集才对。

别说普通人了，就是开了上帝视角，看过小说的何云霄都不知道楚潇潇是隐藏BOSS，寻常人更想不到。

但主角楚凡不是寻常人。

他是全世界唯一一个既关心楚潇潇，又关心何云霄的人。

何云霄的动作虽然隐蔽，但楚凡从一开始就关注他了。楚凡九品巅峰修为，一心求剑，随时可达半步宗师，何云霄靠噬魂丸得来的八品实力自然不是他的对手。

内力传音，被瞧得清清楚楚。

随后，妹妹楚潇潇的离开更让他心里一抖。

“刘兄加油！这次一定要打得楚凡满地找牙！”

“就是！刘凯熊不许输，老子买了你赢！”

“老熊啊，你要是赢了，借兄弟们的钱就不用还了！”

群情激奋，刘凯熊只得挥剑硬上。

只不过，这一次对手楚凡的气息突然变得无比凌冽。

就像猫咪变成吃人的猛虎！

“聒噪。”

楚凡被吵得心烦意乱，青白的长剑划出一道夺目的刀光。刘凯熊手中之剑，沿着剑刃被切成薄薄的左右两片。

九品剑修的气息展露无遗。

两片铁皮“叮当”落地。

春风楼的大厅里，一时间静寂无声，落针可闻。