说是教范梓弱武功，当然不可能真的教她武功。

她今年都已经十九岁了，错过了习武的最佳年纪，最主要的，还是她体质一般，柔柔弱弱的大家闺秀的体质。虽然父亲是沙场将军，但她就是一点习武的天赋都没有。好像所有的天赋，都点在文字天赋上了。

甚至因为长期看书，连走动都很缺乏，稍微动几下，便是气喘吁吁，香汗淋漓。

何云霄不敢一开始就对她大操大练，只是先教她几个颇为秀美的拿剑姿势，然后，便自己下场，打了一套拳法给她瞧着。

范梓弱坐在书桌边，手拿着笔，看着何云霄在书房不大的空地上打拳。她时而目不转睛地看，时而若有所思地写着什么。

何云霄打完收工，然后很自然地走到书桌边，站在范梓弱的身旁。

范梓弱隽秀的小楷书，正如她本人一样漂亮。

“梓弱姑娘，这里不对。”

何云霄看了半天，发现范梓弱的心思很细，把一些拳法招式，记得又快又准，几乎没有纰漏。他找了半天，找到一处模棱两可的地方，于是终于得以出声，对范梓弱指点道。

范梓弱的性格很好，即便被指出错误，也没有丝毫不悦，反而客气道：“请公子教我。”

何云霄道：“我这拳，是军中搏杀之拳。这一下挥拳，并非进攻，而是防御之拳。”

“防御之拳？”

“对。两军交战，能用长枪的，不会用剑。能用剑的，不会用拳头。等到真用拳头搏杀之时，必是兵器尽毁，弹尽粮绝的时候。”

范梓弱蹙起修长的柳叶弯眉，她立刻领悟了何云霄的意思，道：“出这一拳，是为了格挡他人的兵器。”

何云霄笑道：“梓弱姑娘很聪明。”

范梓弱摇摇头，“我太笨了。此前我只想到，招式如何变化，武器如何搭配。可我却没想过，武功里，一招一式的背后，都是数不清的故事。”

何云霄道：“正是这样，才需要梓弱姑娘，把故事写出来啊。”

“何……”

见范梓弱又要说什么，何云霄这次，没给她说出话的机会。

“梓弱姑娘，天不早了，我回去了。明日再来请教姑娘吧。”

借由“武功招式的故事”这个由头，话题已经被挑起，何云霄真要讲下去，一天一夜也讲不完。

最重要的是，何云霄想吊起范梓弱的期待感。

让她想武功招式的同时，一并也想到自己。

况且，前面的几次行动也证明了，舔狗打法对范梓弱是完全无用的。对付她，你得端着，得不断展现自己有多优秀，这样，她才会正眼看你。然后再在“共同爱好”里面，不断刷她的好感度。

最后，在好感度足够高了以后，再来一场浪漫的告白。

这一套技能下来，绝对通杀所有类似的女文青。

何云霄目前行动顺利，磕磕绊绊，也算进入到“共同爱好”的级别。

他见好就收，在范梓弱看到武功后，兴趣最大的时候，起身告辞。

何云霄是下午过半才进书房的，看书加习武折腾下来，已经快到晚上。

这个时间段是不能留人的。

留了，就意味着要请客人吃家宴。

女子请男子吃家宴是什么意思，不需多说。

范梓弱便是再想知道其他的，也只能硬生生忍下，起身送何云霄出范府。

何云霄临走前道：“梓弱姑娘的武侠，有成品吗？”

范梓弱道：“写了一些。但还未完成，不好见外人。”

何云霄笑道：“那我要做姑娘的第一个读者。”

范梓弱道：“音韵是看过的，公子恐怕做不成了。”

这差不多是拒绝的话了。

她不想给何云霄看，何云霄也理解，对她来说，自己只是“外人”而已。

何云霄对范梓弱告辞，心里盘算着，找个时间问问杜妹妹范梓弱都在写什么。

要知道，武侠也分很多种。写江湖情爱的，朝堂争霸的，聊斋志异的。若是第一种，何云霄还能不要脸地指点两句。后面两种，他就无能为力了。

一想到范梓弱一脸平静地写着情情爱爱，何云霄就莫名觉得有趣。

鹿角书院不似春风楼那般，提供专门的停车场所，所以，一般家庭的马车都是按时来接送各家公子。但何云霄的马夫不同，何家家里就这一位公子，夫人出门有别的马夫，老爷则自己骑马。

马夫根本不忙，加上喜欢驾车骑马，于是坐在马车上，在书院外硬等。

他盯着书院大门盯了半天，发现何云霄从另一侧的街上绕过来了。

少爷怎么不从书院门口出来？没去上学？他不会在书院里也有相好的吧？

何云霄不知马夫又在想些什么，上了车，还没来得及开口，马夫便道：“公子，今晚是春风楼，还是河边小院。”

“皇宫。”

“皇宫也有干这个的？”

何云霄：？？？

“干什么的？”

“拿钱办事的。”

何云霄一巴掌拍在马夫的脑袋上。

他知道这马夫最喜驾马，于是威胁道：“你再乱说话，我把你马杀了。”

马夫立刻老实了。

也幸亏马夫提醒，何云霄想起，今晚是去找南珠老婆，当然不能空着手去。

知道麟萱宫条件不行，但直接给南珠老婆银子，以她那性子，绝对不会收下。

何云霄想了想，便去菜市场买了两条鱼，然后又绕道听风楼，拿了两盒顶级胭脂，却刻意嘱咐要用普通的盒子装着。

买完这两样，何云霄又令马夫，绕到尹京另一边，买了桂花坊的几包知名点心。都是小姑娘家爱吃的蜜饯、糕点。

一切准备妥当以后，何云霄左手提着鱼，右手提着点心，怀里抱着胭脂就大摇大摆往皇宫走。

皇宫负责守门的守卫，看着何云霄这样子，都看傻了。

这公子怎么来到皇宫，毫不敬畏？毫不敬畏也就算了，怎么感觉他跟女婿回娘家一样？

提着大包小包的，这才十月末，还没过年呢。

何云霄哪管守卫是怎么想的，当场亮出太后丈母娘给的金羽令，然后在一众守卫震惊的目光中，肆无忌惮地进宫。

这一次来到麟萱宫，何云霄是轻车熟路了。

方才经过一同吃鱼的小湖，何云霄便难耐心中对南珠老婆的想念，选择一路小跑，直接遛到麟萱宫门下。

途中，何云霄还看见几个女侍卫鬼鬼祟祟藏在麟萱宫不远的地方，似乎是在保护麟萱宫。明明上次来，还没有的。

何云霄不管这些，他现在轻功超绝，这些人有跟没有都一样。

他遛到麟萱宫下，看左右无人，直接迈步入宫。

这宫里确实清冷地很，除去必要的摆件，任何其他用作装饰的多余物件都没有。

宫很大，但无人。

何云霄走着走着，忽然听到一阵轻轻的歌声。

循着歌声而去，很快来到一处房间。

这里总算有些装饰，比别处好些。

说是装饰，其实大多还是花草、树藤之类。稀有名贵之物，是决计没有的。

何云霄悄悄把门推开一道缝隙，趴在上面看。

他看到一个姑娘，坐在椅子上唱着歌。

她的脑袋和肩膀，随着歌声的节奏，时而向左，时而向右。因为椅子太高的缘故，她的小脚碰不到地面，索性随着歌声，去往和脑袋相反的方向。

何云霄本来不想打破这美好的一幕。

直到他看见这姑娘居然敢一边唱歌一边做针线活！

别人做针线活是能干贤惠。

你南珠长公主做针线活，你是屁股痒了吧？