何云霄不敢贸然出声打扰，他生怕这姑娘被自己一吓，本来戳不到手指的，吓完之后戳到了手指。

他悄悄推开门走进去，把蜜饯、胭脂和鱼一一放好。

然后走到孟清柔的背后，看着她在做什么。

她在绣香囊。

即便何云霄不专业，他也看得出，这香囊的布料很一般，南珠老婆的针线水平就更一般了。

属于勉强算是针线活的水平。

这也难怪，她是动不得这些东西的。根本没法多加练习。

何云霄等南珠老婆停顿的时间，突然出手，把香囊连针线一起夺走。

孟清柔看着手上的东西突然没了，还愣了一会，然后后知后觉抬头一看。

“肖公子！你……”

何云霄连忙道：“昨天说好的，我今天会来继续给你疗伤。”

孟清柔把左手伸出来，着急道：“我的手已经好了，不需要疗伤了。”

孟清柔的手确实好得差不多了。昨日的伤口，今日已经脱痂，基本上瞧不出来。但这是伤好没好的事情吗？

何云霄假装生气，指着孟清柔手上的小红点道：“这是不是刚刚被针扎的？”

孟清柔心虚地低着头。

“若不是我昨天给你输了血，你即便被针扎了，伤口小，血也会一时半会止不住。”

何云霄把针线加做了一半的香囊放在桌上。

然后开始教训起孟清柔。

“你知不知你是血友病？你能动尖锐的东西吗？你身为齐国的长公主，十六岁的大姑娘，你能……”

孟清柔微微抬头，小心翼翼地说：“肖公子，南珠是十七岁……”

“你还敢顶嘴！你！”

何云霄作势要打。

孟清柔见他这样子，立马把头低下去。手放在腿上，右手的两只手指被左手紧张地握在手心。同时，修长匀称的双腿板板正正地并拢在一起。

完全就是一副：南珠知道自己做错了，公子想怎么教训南珠就怎么教训南珠吧，的样子。

何云霄看她这样，一下就心软了。

男人嘛，心可以软，但别的不行。

何云霄蹲下来，戳了戳她的鼻尖，严肃道：“多在乎自己一些。幸好我的血还算好用，你今天戳了手指，没有出血。下次这种事情，交给宫女去做。”

孟清柔软软地说：“杏儿她们很忙的，南珠不想再麻烦她们啦。而且，这是给姐姐的香囊，想自己做……”

何云霄想着，他昨天给南珠老婆输了不少血，应该够用一段时间，至少不至于扎破手指就出什么大事。

于是他语气缓和道：“你保证再不扎到手，我就同意你做。”

孟清柔连忙点头。

“嗯嗯。我保证。”

何云霄把针线和香囊拿起来，还给孟清柔，并很注意的，把针头裹在线里，杜绝它扎到南珠老婆的可能性。

“还给你。”

孟清柔甜甜笑道：“谢谢肖公子！”

何云霄也笑道：“满意了吧？满意了，咱们就开始疗伤。来，听话，把手伸出来。”

孟清柔当然知道“疗伤”是什么意思。

昨天晚上，她和肖公子手拉手了整整半个时辰。

即便她现在，心里有和姐姐商量不嫁何云霄的想法，但不管怎么说，和肖公子还没有定亲……

虽然用大夫和病人的关系可以解释过去，但……我明明已经痊愈了……

看南珠这犹犹豫豫的样子，何云霄知道，自己的机会又来了。

毫不犹豫。

“啪！”

酥酥麻麻的感觉，和熟悉的声音一起传递到大脑。孟清柔的脸色瞬间变红，然后下意识地开始慌乱起来。

何云霄看着她笑道：“手。”

慌乱当中的孟清柔有些六神无主，即便非常羞涩难当，还是乖乖抬起左手，递给何云霄。

“自己把手指分开。”

孟清柔红着脸，假装没听到。

但何云霄可不会就这样放过她。

“啪！”

孟清柔把脸撇过去，像是怕打针一样不敢看自己的左手，红着脸，抿着唇，羞愤难当。但还是听话地自己把手指分开，等着何云霄的大手来握。

何云霄看着她这样子，故意逗她，就是不一下握住。

他让手指，从她的手掌根部开始往上，一点点摩挲，一点点推进。

昨晚那种感觉又重新回到孟清柔的身上。

她只从左手上感觉到，粗糙、温暖、又坚硬踏实。

就好像风雨飘摇中，有一棵可以遮风挡雨的大树。

她的注意力，渐渐被缓慢的触摸吸引，从身体的其他的地方，全部调用过来，集中到手上。

就在这时，那大手忽然行动，将白皙柔嫩的小手完全握住，十指相扣，紧紧地贴合在一起。

因为注意力全在手上的缘故，所以来自触感的感觉信息，采集得十分足够。

大量紊乱的信息让她的脸瞬间红了，同时下意识地全身绷直，紧紧并拢双腿。像被电流，从头到脚电过一遍一样。

看着手又被肖云紧紧抓住，孟清柔认命似地说：“肖公子，今天还要疗伤多久？”

何云霄想了想，不想得寸进尺，于是直接把时间翻了个倍，道：“一个时辰。”

孟清柔手被老老实实握着，嘴上抗议道：“昨天明明只有半个时辰的。”

何云霄胡诌八扯地解释道：“昨天半个时辰，是因为昨天一直握着没分开。”

孟清柔据理力争，“那今天不能不分开吗？”

何云霄笑道：“这可是你说的，不分开就不分开。”

孟清柔：？？？

何云霄也不管套路不套路的了，套路自己老婆算什么套路，那叫情趣。

他拉也拉到手了，于是带着孟清柔来到方才放“年货”的地方。

把几包点心塞到孟清柔的手里，又拿着胭脂，放到她的梳妆台上。

何云霄有心叮嘱道：“这胭脂不贵，你随便用，用完了我再买就是了。”

看着南珠老婆空空的梳妆台，何云霄又道：“你还想要什么吗？钗环、簪子、项链、手镯？”

她犹犹豫豫的。

何云霄补充道：“我家里有钱，你不用客气。”

孟清柔犹豫道：“公子和南珠非亲非故，为什么对南珠那么好？”

“我稀罕你。”

“‘稀罕你’是什么意思……”

何云霄没有着急回答，而是拉着她坐到桌边，把她怀里的几包点心都拆开，然后每样挑一个，塞到她的嘴里。

此时的孟清柔，腮帮鼓鼓的，像只小仓鼠。

“你吃了我的点心，身体里还流着我的血。从此以后，你就是我的人啦，只能嫁给我，跑都跑不了。”

孟清柔瞪大眼睛，她感觉自己被套路了。因为此刻嘴里塞着点心，一句话都说不出来！

何云霄道：“我这个人很尊重别人的意见，你有十秒钟时间反对。”

孟清柔听何云霄这么说，心道还好，于是连忙咀嚼嘴里的东西。

何云霄开始倒计时：“十！九！一！结束。你不说话我就当你同意了。”

孟清柔此刻有苦难言，唯一能用来安慰自己的，就是点心还是挺好吃的。