刚咽下点心，孟清柔正欲解释什么。

“肖公子，我……”

“点心好吃吗？”何云霄打岔道。

孟清柔诚实地点点头，“好吃。”

“再吃一块。”

“哦。”

何云霄在几种点心中间挑了一块，然后以迅雷不及掩耳之势丢到她的嘴里。

嘴里有了东西，孟清柔再度没法说话。她的手被何云霄拉着，只能安静地坐在他旁边，小嘴巴动来动去，静静且优雅地咀嚼着糕点。

事实上，当一个人漂亮起来，她做什么都是赏心悦目的。

何云霄啥也不干，啥也不想，就是呆在孟清柔的身边，看着她吃东西，一直看，百看不厌。

在何云霄的眼中，孟清柔是那种很有灵性的姑娘，天真、善良、可爱，傻傻的，说什么她都信，特别能激发人的保护欲。

何云霄决定，找个机会向她坦白自己就是何云霄。

不坦白不行了。

“肖云”说过她姐孟清浅的坏话，万一解药姑娘不守信用，告诉孟清浅，那“肖云”指定和孟清浅的妹妹没戏了。

况且，退一万步来说，就算“肖云”这个身份完美无缺，难道我就看着南珠老婆为了我，硬刚她的姐姐和母后？

不说这剧情狗血不狗血，谁舍得可爱的南珠老婆受一点委屈？

对付太后可能还好一些，孟清浅那女人可绝对不是善茬。

动不动就判别人贬官、流放。甚至下令，放弃对前来刺杀刺客的审讯，直接处以腰斩。这种心狠手辣的“女皇帝”，南珠怎么对付得了她？

索性告诉她我就是何云霄，让她老老实实走流程嫁到侯府就完了。

皆大欢喜。

在何云霄思量的时候，南珠的小嘴渐渐不动了。

何云霄看着她笑道：“又吃完了吗？来，张嘴。”

孟清柔想说什么，又被好吃的点心堵在嘴里面。只好被迫享受难得的美味，小嘴再次动来动去。

一个人吃，一个人看。

夜晚很安静，时间也很安静。

这次吃完后，孟清柔用没被牵住的右手挡在嘴前面。

“肖公子！我有话说！”

何云霄无奈放下点心，道：“你说。”

孟清柔小心翼翼地问道：“肖公子是吃了噬魂丸吗？”

何云霄假装惊讶，道：“姑娘为何如此聪慧？简直是天女下凡！”

孟清柔被他说红了脸，“你第一次见我，就问了噬魂丸。而且，这伤口仅靠血液便好得这么快，只有一种可能，那便是噬魂丸了。”

何云霄恭维道：“姑娘大才！”

轻哼了一声，孟清柔的语气不再似之前的欢快，而幽幽地说：“医书记载，吃过噬魂丸的人，寿命大多不足一年。少有身体强健者，可多活数月，也最多一年多些而已。肖公子明明没多久可活了，还不正经。”

“我哪不正经了？”何云霄无辜道。

孟清柔不满地嘟嘴道：“看病都要大夫主动去问，你不是不正经是什么？”

何云霄立刻反驳：“南珠姑娘看病的时候也不老实，还要打大夫呢。”

孟清柔登时又红了脸，连忙解释道：“我、我那是，男、男女授受不亲！”

何云霄道：“我也是男女授受不亲。”

孟清柔低下头，语气柔柔地说：“南珠说不过公子。但是南珠不想骗公子。南珠虽对自己的医术有自信，可是医慢，毒快。而且噬魂丸又是天下奇丹之首，大毒大补之物……公子吃此丹多久了？”

何云霄想了想道：“没几天。”

孟清柔舒了一口气。

“没几天还好。没几天的话，南珠解此丹，有五成把握。”

“五成？”

何云霄想着自己有姜姐姐的“毒抗提升”，对噬魂丸的抗性远比正常人强。五成把握那是对普通人，对自己来说，五成基本就相当于八成。

有了八成把握，何云霄放下心来。他又不是苟道中人，八成把握绝对够了。

再说了，我还有解药姑娘的“百蛊护心丹”，实在不行就用百蛊护心丹解毒，妥妥的万无一失。

虽然有双重把握，心里的石头落地，但何云霄还是忍不住调戏一下南珠老婆。

“五成？五成太少了。南珠，我要死了，就不连累你了。你嫁给别人吧。”

孟清柔见何云霄这么说，立刻着急道：“哎呀，你别灰心。我话还没说完呢。五成是只吃一副药方的结果。你天天来我这，我每天给你号过脉，每天给你调整一下药方，可以有八成概率解毒的！”

何云霄看着南珠这副样子，心里开心得要命。

他随即观察了南珠对他的好感度，已然来到88。

妥了。

老婆跑不了了。

这么高的好感度，还能往下掉不成？

飞龙骑脸这么输啊？

何云霄朝南珠老婆靠近了一些，贴在她耳边道：“你就那么舍不得我啊？”

孟清柔脸上红红的，嘴上却故作客气地说：“肖公子救南珠，南珠也会救肖公子的。”

“其实我……”

何云霄正欲坦白，却忽然听见有脚步声快速快速传来，由远即近，越来越快。

何云霄是八品的修为，这个阶段，武者的五感已经比常人强上许多，孟清柔听不见的东西，他便可以听得清楚。特别是脚步声，呼吸声这等判断他人方位的声音，最是敏感。

但虽说听觉上强上不少，但远达不到耳听四方的程度。麟萱宫静僻无人，又是晚上，安静一些，故而何云霄才能听得远点。

只是，即便远点，也不远太多。

隔着门，只有二三十米。

脚步声已经很近了，几乎是下一刻就会推门而入。

长公主是要名声的，要是让人发现私藏男子，那就彻底玩完。本来是够嫁到侯府的，若是名声坏了，连一般的官宦人家，都不会要。

经过多次历练，何云霄在“躲藏”这块领域，已经来到“宗师”境界。

他速度极快！

几乎是瞬间拦腰抱住南珠老婆，然后一展轻功，落到房间一处帘幕后面。

这种帘幕在宫殿中很是常见，常常位于整个房间中，靠近床铺的一侧。一般用来隔断卧房中用来待客的“小客厅”，和用来睡觉的带有床铺的“卧室”。

有了这个帘幕，在嫔妃、公主睡觉的时候，就有三重保障。

第一层是最外侧的门，第二层便是这帘幕，第三层就是床铺的帘子。

第一层门，寻常男子可进。第二层帘幕之后，只有太监和太医可进。至于第三层，就只有皇上一人可以动了。

何云霄目前就躲在只有太监和太医能进的区域。

他躲在帘幕后，甚至还拉着孟清柔的手。

“肖公子，杏儿来了，你快松手！”

何云霄把孟清柔的小手握得紧紧地，半分没有松手的意思。这让她只有贴在垂下的帘幕边上，才能遮住被别人牵住的手。

“不行，现在正在疗伤，不能松开。”

孟清柔着急道：“你！这、这怎么办？”

何云霄心道：南珠老婆果然还是太单纯了。当初杜妹妹和楚潇潇，可都是无需教学，无师自通的。

他道：“你就站在这，随便找个理由，把那人打发走便是。”

那边，杏儿推门而入。

孟清柔半分演技都没有。

“杏、杏、杏儿，我没事，你有事吗？”

杏儿：？

她觉得长公主今天有点奇怪，索性走近关心道：“长公主，你……”

杏儿走近的脚步忽然僵住，因为她发现，帘幕后面，居然有半只脚！

看那鞋的样式，明显是男鞋。

她一脸僵硬地抬头看着孟清柔。