杏儿怎么也不会想到，自己最喜欢的南珠长公主，居然会做出那种事。

她更想不明白的，是这个人是谁，又是怎么遛进来的。

但现在不是细想这些的时候，她必须马上做出抉择，是检举，还是替南珠长公主隐瞒下来。

几乎没有犹豫，杏儿选择替南珠长公主隐瞒下来。

她是从小看着南珠长大的，心里非常了解南珠的为人。

她这样的孩子，是绝对做不出任何伤天害理之事的，如果做了，那一定是天错了。

比如现在。

长期住在近乎冷宫的麟萱宫，明明是身份尊贵的长公主，却从来没人在意，没人在乎。

杏儿不想埋怨什么。

南珠的亲爹亲娘都不在了，在后宫里落得如此下场，也不奇怪。

既然没人在乎，那就永远没人在乎好了。

自己活自己的。

她很快从震惊中恢复过来，连忙随便找了个话题对孟清柔说：“长公主吃过了吗？”

说完她后悔了，明明半个时辰前刚吃过饭。

孟清柔此时非常紧张，也没听出杏儿这话有什么不对。

“啊，我，我吃过了。”

何云霄连忙传音道：“笨丫头！没吃过。我还没吃饭呢。让她去做饭，正好支开她。”

孟清柔又连忙改口道：“没，没吃过。杏儿，你去做饭吧。”

“哦哦。”杏儿连忙答应下来。

何云霄想起自己买了两条鱼，又传音道：“我买了鱼，让她做鱼粥。”

孟清柔道：“我买了鱼，啊不对，是我，我在湖里抓了鱼。杏儿，你去做鱼粥吧。”

杏儿：“哦哦，好好。”

她立马拿着鱼退了下去，甚至深深看了一眼，桌上吃剩的几包点心。

何云霄等杏儿退出去后，才安心出来。

果然是“不是一家人，不进一家门”。没想到不止南珠老婆傻傻的，南珠老婆的侍女也傻傻的。

这都被南珠老婆糊弄过去了，也是挺离谱的。

何云霄忍住吐槽的欲望，对孟清柔说道：“南珠姑娘，咱们什么时候解毒啊？”

孟清柔说道：“肖公子是不是没吃饭？噬魂丸的解药不能空腹服用。”

何云霄：？

卧槽？

我当时骗楚楚编的东西，居然是真的？

还真不能空腹服用啊。

孟清柔走在前面，拉着何云霄的手说：“我们先煮药，然后再看看杏儿的鱼粥做没做好。”

何云霄点点头。

似乎只要到医术这等南珠老婆的专业领域，老婆的智商就会回来。

于是，孟清柔拉着何云霄走在麟萱宫里。

过了好几处空荡的地方，药香开始渐渐浓郁起来。

麟萱宫里，有一处屋子是专门用来存放药材的。巨大的药材柜上，布满了放置药材的小抽屉。零散的药箱、药架到处都是。这些药材放置得十分规整，从琳琅满目的种类上来说，甚至被寻常药店还要丰富一些。

“这都是你做的？”

何云霄有点被震撼到了。

孟清柔有些不好意思地说：“大部分是母亲做的，南珠只是随便弄弄。”

何云霄笑道：“你要是随便弄的，我可不敢放心让你治疗。”

孟清柔见何云霄又要放弃了，连忙着急道：“没有没有，南珠有很用心在做的。”

何云霄摸了摸她的头道：“放心吧，你就是把我治死，我也不会怪你的。”

孟清柔不满道：“肖公子不许这样看不起我的医术。魏太医说，南珠是很厉害的。”

何云霄宠溺道：“好。我们南珠最棒了。”

孟清柔红着脸道：“现在还不是你的呢。”

两人一边说着会害羞的话，一边走到一处熬制药汤的药罐旁。

孟清柔拉着何云霄蹲下，拿着早就准备好的，被磨碎的叶子，倒在药罐里。随后，放上水，点起火，烧了起来。

何云霄见她这样，便道：“原来南珠姑娘早知道我要来。连药材都备好了。”

孟清柔不服地说：“没有。只是把以前用剩的拿出来了而已。”

何云霄：“我不吃了，我走了。”

“不是，不是。是南珠下午的时候才做的。”

看着南珠这可爱的样子，何云霄表示忍不了了。他手上一用力，孟清柔整个人，便被他轻柔的力度，带入怀里。

何云霄右手握住南珠的手，左手揽住她纤细的腰肢，让她整个人都陷在自己怀里。随后，低下头，把脸埋到她耳后的秀发中。

南珠身上的味道，和她的性格一样，是一种轻柔温和的药香。初闻不觉得有什么，越闻越让人沉醉。

“南珠，我喜欢你。”

【孟清柔好感度由88变为92】

孟清柔的脸蛋醉醺醺的，她在何云霄的怀里扭动身体，没被何云霄牵住的右手，也在轻轻推拒他。

但是没用。

他的呼吸吹拂在耳边和脖颈上，痒痒的，挠在心里。

推了两下，她便感觉身上使不上力气。

就像下雨天的芍药，软软的。

她的语气也是柔柔的，“药好了，药好了。水一开就要拿出来，不能煮久的。”

何云霄恢复理智，终于放开了她，

孟清柔如获大赦，连忙蹲下来给药罐灭火，然后拿出碗，把刚刚煮沸的水盛到碗里。

“一会吃过饭，公子等水凉了，喝了便好。每日一次，不能断服。”

何云霄奇道：“这么简单？”

孟清柔道：“先吃两次，看看效果，再决定加药还是增量。”

两人等水稍冷了些，便由何云霄端着回去。

回去的路上，默默拉手走着，谁也没有多话。

到了孟清柔的屋子，久久等不到杏儿送饭过来。

孟清柔便道：“不能等药彻底凉了。要不你先吃点点心吧。”

何云霄打趣道：“南珠舍得让我吃吗？”

孟清柔哼道：“自然是舍得的。”

何云霄道：“那你喂我。”

“我……你明明有手的。”

何云霄把左手塞到腿下，道：“现在没了。”

何云霄继续催促道：“你不喂我，药马上凉了。”

孟清柔的性格，真是被何云霄吃得死死的。

她听到这话，犹豫了一下，于是满脸犹豫和纠结地拿起一块糕点，送到何云霄的嘴边。

何云霄哪会这么轻易地放过她？

直接张口，连糕点加捏着糕点的青葱玉指一并含在嘴里。

忽然而来的湿热感，让孟清柔整个人都抖了一下，她下意识地惊呼出声，随后满脸羞愤地看着何云霄。

“我、我，我咬死你！”

孟清柔轻张檀口，一口啃在何云霄的手臂上。

由于是隔着衣服的，说实话，不疼，有点痒。

何云霄假装吃痛，连连求饶：“痛痛痛，别咬了，我错了。南珠姑娘，我错了。”

我错了，下次还敢！

结束胡闹以后，何云霄忍住药的苦涩，硬把一碗中药喝了下去。

“好苦。”他抱怨道。

“喝习惯就好啦。”孟清柔笑着安慰。

何云霄看着她的样子，想着，她这样的高超的医术，全是想治疗自己的血友病吧？

想必，这些年，她吃这些苦的东西，都吃习惯了吧？

何云霄不愿她再受苦，受委屈了。

下定决心，道：“南珠，其实我不是肖云，我就是何云霄。”

出乎何云霄意外的是，孟清柔没什么反应。

反而是疑惑道：“你是何云霄？不对呀，何云霄下午来过的。肖公子你为什么自称是何云霄？”

何云霄直接问号打满整个屏幕。

“下午来过？”

“对啊。”

“长什么样子？”

“嗯……不如传闻中好看。普普通通的，不胖，长脸，眼睛小……”

何云霄嘴角一抽，心道：不会吧……

他继续追问：“穿的什么衣服？”

“白袖，蓝褂……”

曹！

是李进！

这厮冒充我干什么？

坏了，我成替身了！