时间是戌时末，接近晚上九点。

何云霄吃饱喝足从麟萱宫走了出来。

手上，还残留着南珠老婆的余温。

何云霄今天收获颇丰。不仅找到了提升梓弱姑娘好感度的密码，还成功向南珠老婆坦白了身份。

坦白了，但没有完全坦白。

一想到坦白身份这事，何云霄有气无处撒。

李进这厮，没事干冒充我干什么？

最离谱的是，南珠老婆居然不怀疑李进是冒充的何云霄。说好的“何云霄”是尹京城第一纨绔，“恶贯满盈”加“帅气绝伦”的呢？

李进浑身上下，和“帅气绝伦”这三个字，有半点相似之处吗？

这可能和南珠愿意相信人的性格有关。当初自己骗南珠的时候，她半点都没有怀疑。

可何云霄是断然不会怪罪南珠老婆的，这事肯定全是李进的责任。

有李进提前把“何云霄”的身份占住，任凭何云霄怎么解释，南珠老婆都是半信半疑。也怪她太相信他了。

最后闹到天色晚了，没办法，何云霄只得说“明天我带李进过来，让他亲自指认。”

这事才算告一段落。

马夫按照惯例，在皇宫门前等何云霄。

见何云霄出来，他便贴心道：“少爷，书院、春风楼、还是河边小院？”

何云霄无语道：“咱能不能回家啊？”

马夫道：“那咱回家？”

何云霄笑道：“不回。去春风楼。”

两日没见，着实有些想姜姐姐了。况且，还要和姐姐商量赎身的事情。即便碍于身份，不能明媒正娶，但我至少可以让姜姐姐在侯府衣食无忧，快快乐乐。

抱着这样的心思，何云霄放下车帘，任由马车缓缓悠悠，向春风楼驾去。

……

春风楼的楼主确实是个有来头的人物，单说能培养出姜无忧这等级别的花魁，以及有能力去教坊司赎买杜音韵，便能看出他实力不凡。可正因如此，他也常年神龙见首不见尾，总的来说是个甩手掌柜。

在楼主不在的时候，春风楼便是由，实力最强、名气最大、资历最高的姜无忧掌舵。

这是明面上的。

暗地里，春风楼的姑娘，有一小半都是燕国的探子，而姜无忧又是燕国在尹京的暗探之首，如此，整个春风楼自然要以姜无忧马首是瞻。

事实上，姜无忧自己也没见过楼主几面。

她从春风楼楼主的孤儿院中被挑出来，就连忙被按上了特使的身份，送到尹京执掌燕国的谍报网络。

就这样，一晃就是许多年。

今日，一位特殊的客人走进姜无忧的房间。

大齐朝堂三品大员，执掌外事的鸿胪寺卿，吕梁。

在尹京的朝堂格局中，吕梁以及其代表的鸿胪寺，一直投靠在丞相韩文辛的手下。

以他堂堂三品的官职，以及鸿胪寺的权势，他即便面对韩文辛，也不必卑躬屈膝。

可是，当这个器宇轩昂的鸿胪寺卿走进姜无忧的闺房后，还未等房门关闭，他便迫不及待地，用大礼跪倒在姜无忧的裙下。

只见他神情无比恭敬地说道：“下官拜见特使大人，见特使如见吾皇。吾皇万岁！大燕万岁！”

姜无忧坐在桌边的椅上，面色出奇的平静，显然这种情况，她是见得多了。

“边防图呢？”姜无忧直接了当地说。

吕梁从怀中掏出一只信封，双膝跪地，双手奉呈，递给姜无忧。

姜无忧没有着急拿着，而是先问道：“有多少把握。”

“下官拜在韩文辛手下，整日与武将相处，这些情报，是我这三年里，日日探出的情报的累积。下官估计，有七成把握。”

姜无忧取下信封，道：“吾皇让你叛韩投孟。近日，盯住朝局中孟氏的动静。若有动静，派人来报。如非必要，不要亲自前来。”

吕梁叩拜遵命。

姜无忧道：“下去吧，换个房间住一晚。明早再回去。”

吕梁道了声“是”，便躬身退出房间。

姜无忧等他出去后，叹了口气，然后揉了揉脸，自言自语道：“一群人把我当燕皇跪拜，他们要是知道，我这个特使见都没见过燕皇会怎么样？”

姜无忧没想太多。

她的工作其实很简单，就是替燕皇传话，并且收拢尹京的燕国暗探探到的消息，再发回燕国。

“特使”二字看似风光，其实并无大权，只是燕皇放在尹京的一个提线木偶。

从明面的国力上来说，齐强燕弱，所以燕国便花了大力气建设暗探网络，以求以弱胜强。今日单这“齐国边防图”，姜无忧已经收到三份。

她拆开最新的一份边防图，摊在桌上，与之前的相互比较。

她需选出相互吻合的地方，用细毛笔写在纸上，作为加急件先行发出。剩余的大部分原稿，其中包括各种版本的，不知真假的“详细”边防布置情况，把它们复制三份，作为慢件，由各路回燕的探子带回燕国。

这事放在现代，也就是一个邮件的事。但是在信息不通畅的古代，则非常麻烦。

姜无忧拆开信封，摆出笔墨，正准备写字。忽然听到外边传来了何云霄的声音。

“吕叔？您一把年纪了，还是老当益壮啊。”

“臭小子不学好。你信不信我去何元豪那告状。”

“别！叔，咱们就当没见过！”

姜无忧听见何云霄的声音，又看了一眼自己手上的齐国边防图。四下环顾，一时间也没有可以藏匿的地方。

听着何云霄的脚步越走越近，姜无忧一咬牙，只好先把这信封藏在怀里。

几乎是刚藏好，何云霄便推门进来了。

何云霄见姜姐姐衣着整齐，颇有些惊讶。

平常这个时间点，姜姐姐必然是穿着睡衣，回房躺下了。

他笑道：“姐姐没穿那件月白睡衣，是知道我要来吗？”

虽然把将将才把信件藏在身上，但姜无忧半点都不慌张地说：“我若是知道你要来，便应该穿睡衣才是。”

何云霄眼睛一亮，直呼：“还是姐姐懂我。”

他也不和姜姐姐客气，大步走到姜姐姐身旁，搬了凳子就在她的旁边坐下。

凳子自然是靠得极近的。

这就方便何云霄像树懒一样搂抱住他的姜姐姐。

本来这种程度的亲密接触，属于姜无忧可以接受的范围内的。当然，仅限何云霄可以。其他人不行。

但现在，因为怀里藏着信封，姜无忧不敢让何云霄这样抱着了。

单纯搂住倒也无妨，只是这个坏小子，手脚从来不老实，万一发现什么，就不好解释了。

“云霄，你放开我。”

何云霄：？

姜无忧看着桌上摆好的笔墨，立刻急中生智道：“云霄，你教姐姐写诗好不好？”

何云霄：？

何云霄再三确认了姜姐姐对自己的，高达93的好感度。

然后才万分不解。

原以为是姐姐对自己的好感度降低了，所以生分了，没想到明明没降低，怎么忽然这么见外？

还写诗？

我的姜姐姐应该是老司机，不喜欢写诗，喜欢写湿才对啊！