何云霄不知道姜无忧为什么突然让他教着写诗。按道理来说，姜姐姐不是范梓弱那种喜欢文字的文学少女，不太可能对诗词这种东西感兴趣。

他不明白，但他也不问。

姜无忧对他如何，何云霄心里有数。

他一向是滴水之恩，涌泉相报的性格。

莫说写诗了，就是哪一天，姜姐姐需要他豁出性命，何云霄也不会皱一下眉头。

更何况，今天是来哄姜姐姐答应赎身的，自然不能忤逆姜姐姐的心思。

何云霄道：“好啊，姐姐想怎么写诗？”

姜无忧疑惑道：“写诗就是写诗，还能怎么写？”

何云霄笑道：“姐姐有所不知。官宦家的小姐们，小时候个子矮，够不到桌面，便是由丫鬟抱着，坐在腿上学习写字的。姐姐若是也够不到桌面，我甘愿叫姐姐坐在身上。”

姜无忧听明白了何云霄的意思。动不动就搂搂抱抱，这坏小子果然是一肚子坏水。

她不像是小闺女那样脸皮薄，这样轻飘飘的调戏言语，可破不了她的防。

假装生气地嗔怒道：“呸！让你写诗，你不识好歹，满脑子都想着坏事！”

何云霄笑道：“我可不光是想着这些，我还想着，怎么问姜姐姐讨债，把姐姐欠我的银子要回来呢。”

说起银子，姜无忧倒是想起杜音韵的事情。

她放下笔，认真对何云霄说道：“云霄，那日我约音韵谈心，你可知结果如何？”

何云霄当然知道结果是怎样的，他不仅在场聆听，还全程深入地参与讨论。

“姐姐和杜花魁谈心，我怎么知道结果如何？”

姜无忧趁机和何云霄谈起条件来，道：“我告诉你结果，欠你的银子就一笔勾销，怎么样？”

何云霄当然不许，“那算了，还是银子比较重要。”

姜无忧见何云霄一口拒绝，有些着急了。

她是燕国暗探，何云霄则是齐国武将的儿子。喜欢何云霄自然是喜欢的，但姜无忧更怕何云霄知道她的身份后，对她由爱而恨。恨她骗他的感情，恨她利用他为了消息。

尽管姜无忧问心无愧，自己半点利用何云霄的心思都没有，可一旦身份暴露，双方对立，很多事情就说不清了。

国恨家仇搅在个人感情里，让姜无忧有点不知所措。

她自己成全不了何云霄，但杜音韵可以。

双方互相喜欢，又郎才女貌，本应成双成对。

现在何云霄不问关于杜音韵的事了，但她不能让杜妹妹对何云霄的感情就此埋没。

于是只好连忙拽回何云霄的注意，道：“是感情上的事！”

何云霄继续假装不以为意，但话语中，已经开始套路起姜无忧来。“感情上的事又怎样，我这名声这么坏，她总不会喜欢我吧？”

姜无忧见何云霄这么不上心，当时气道：“怎么不可能？”

何云霄见她这样说，也不说话，只是捂着嘴笑。

姜无忧愣了一下才反应过来，自己情急之下，居然说漏嘴了！

没了杜音韵这张王牌，她一时半会，根本没有其他理由阻止何云霄问她要银子。

姜无忧又气、又怒、又觉得好笑，粉拳锤在何云霄的身上，怒骂道：“小坏蛋！姐姐帮你那么多，你到头来，却还要给姐姐挖坑！”

何云霄半点不敢反驳，也不敢闪躲。

他让姜姐姐打累了，便出手抓住姜姐姐的软软的小拳头，手上轻轻用力，就叫姜姐姐整个人向他怀里倒来。

姜无忧当然是不从的，她的怀里，还藏着绝不能被何云霄发现的信封。

上半身虽然被何云霄拽着，倒在他怀里，但腰腿还在外侧。这就还有机会。

只能说，姜姐姐还是小瞧了何云霄。

何云霄抓住姜姐姐的打他的粉拳，轻轻一拉，让姜姐姐上半身栽到怀里后，双手立刻松开姐姐的双手，转而去抱姐姐纤细柔软的腰肢。

稍微用力，就拉着姜无忧的小腰，带动臀腿，让她老老实实坐在自己合并的大腿上。

姜无忧刚感觉到双手自由，却立马发现，整个人忽然间就坐在何云霄的腿上了。

平常时候也就算了，但现在是万万不行。

她用手推拒着何云霄的胸膛，试图远离他。

推了两下，姜无忧就明白自己没戏了。

纤细的腰肢被何云霄的双手牢牢环抱住，这种情况下，任凭自己手上，脚上，怎么使劲，只要何云霄不松手，自己就推不开他。

万幸的是，这坏小子目前为止还算老实，信封暂无被发现的风险。

看他老实，暂且让他抱一抱吧。

何云霄看姜姐姐一直是冷着脸，心里害怕把她弄生气了，也有些打鼓。

他讨好似地说：“姐姐，我错了。”

姜无忧冷着脸道：“知道错了，还不快松开？”

何云霄认真道：“姐姐之前说给我银子，现在不知为何，却又不想给了。这可不行，我不同意。我这人纨绔惯了，一向不讲道理，姐姐现在不想给，我可以晚点要。但姐姐要是就不给我，那我可就要出手抢了！”

【姜无忧好感度由93变为95】

任何一位女子，听到情郎这样表白，心里包括身体，难免会化作一摊春水。

姜无忧也不例外。

她毫不怀疑自己对何云霄的感情。

可对于现在的她来说，越是喜欢，就越不能深陷其中。

暗探这个身份太危险了。不能让他牵扯进来。

她现在已经二十五了，最多再过两年，便会因为年龄，从春风楼退下。到时候不做什么特使，换个身份和他一起生活。

“云霄，银子，姐姐再等一等就给你，好吗？”

何云霄当然点头，只是有件事他是等不得了。

他道：“姜姐姐，我给你赎身吧，你到侯府来，好不好？”

姜无忧目光柔柔地看着他。

她自然知道给花魁赎身是什么意思。那是要娶她。

她愿意，但她自己做不了主。

这事得问过燕皇，得问过春风楼楼主。

她也知道，何云霄自己也做不了主。

何云霄得过了何元豪那一关才行。

“你父亲同意吗？”

何云霄道：“我只要姜姐姐同意。”

“我同意不行，得侯爷同意才行。”

何云霄再度道：“我只要姐姐同意。”

“想赎我，一万两都不够的。”

“只要姐姐同意，我想办法。”

做暗探这个事，要么是闹市中，要么是灯下黑。前者是春风楼这等热闹的地方，后者是侯府这等绝不会被怀疑的场所。所以，燕皇同意去侯府，是真有可能的。

想到这些，姜无忧轻声道：“你让姐姐考虑几天，好吗？”

何云霄抱着姜无忧的纤腰，笑道：“可以，但姐姐可不能让我白等。”

“怎么不让你白等？”

“姐姐欠我银子，是要收利息的。”

姜无忧眼睁睁地看着何云霄向她凑了过来。

瞳孔渐渐放大，而何云霄也渐渐占据了她视野中，越来越多的部分。直到，她眼眸中，仅剩他的存在。

姜无忧虽说什么都明白，但却也是什么都没经历过，都是水嫩嫩的第一次。

唇瓣与唇瓣……

接触。

摩挲。

失守。

片刻后，姜无忧脱力地靠在何云霄的身上，富有的胸膛上下起伏，贪婪地呼吸着空气。

何云霄本来以为，满嘴跑火车的姜姐姐可以多撑一会，没想到她只是个花花架子，比起杜妹妹来，也差不多。

“姜姐姐，怎么你的表现，好像和平常嘴上说的，不太一样？”

姜无忧彻底被破了防，满脸通红，却还是嘴硬道：“这种程度，也不过如此……”

何云霄欺身上去，她立刻就慌了。

“不……唔……”