在何云霄翘课去找范梓弱单独补习之后，同为纨绔的孟炎，也动了逃学的心思。

孟炎是祁王之子，祁王又是先帝之弟，所以当今太后，算是孟炎伯母。辈分虽是如此，但按照礼数，他还是得叫“太后”而不是“伯母”。不过，这并不妨碍孟炎借着探望太后的名义逃课。

李进作为太后的侄孙，按理说是矮孟炎一辈，但两人年纪仿佛，又同为纨绔，就没计较这些。

于是在孟炎的忽悠下，二人便逃了课，一同进宫。

对于孟炎来说，去看谁无所谓，只要不上课干啥都行。

两人去太后那坐了坐，因为过于无聊被打发出来后，便打算再去孟清浅那走一遭。不然太早回家，交不了差。

去孟清浅那，当然李进的主意。

来都来了。不得去表姑那显摆一下我最近的学习成果？不显摆，那不是白来了吗？

孟炎一听到李进他表姑，连忙道：“李进，长公主那边，我就不去了吧……”

有一说一，去孟清浅那里，还不如回去上课，就是这么恐怖。

李进若不是有心显摆，自己都害怕过来。现在，他也不好勉强孟炎，于是道：“我自己去吧。”

孟炎如获大赦，“我去后花园等李兄！”

李进：“去你的吧。”

与孟炎分离后，李进揣着记录诗词的本子，独自前往宵月长公主的寝宫，长贺宫。

长贺宫这边，与麟萱宫就大不一样了。

远处是穿盔带甲的禁军，近处的持刀配剑的女侍，宫女众多，却很安静，每个人都是低着头快步地走着。无人敢喧哗，无人敢嬉笑。

李进一路走进长贺宫，然后在表姑的寝殿门口止住脚步，道：“麻烦通报一声。”

宫女低头应下，然后快步入内，后又快步走出来。

“公子请跟我来。”

李进于是跟在宫女后边，进了长贺宫，表姑孟清浅的寝殿。

宫女把李进引进去后，带他走了两步，便自行退出去了。

李进常来，确实很熟了。

这宫殿里，一如既往的，仅有表姑和剑凌姑娘二人。

“表姑！我有……”

孟清浅身穿红衣长裙，斜身靠在桌边，右手撑在桌面上托腮，左手拿着大臣写的折子。

她听见李进进来，漂亮的丹凤眸子盯着折子，抬也不抬。

“闭嘴。”

李进小心翼翼地抬脚走到孟清浅的身边，道：“表姑，我有两件喜事！”

孟清浅：“嗯。”

李进见表姑应下，连忙继续说道：“第一个，是我的棋艺又有长进！第二个，便是我有一项远超众人的本领。”

孟清浅对李进的说法并不奇怪，因为他每次都这么说。

她身为李进的表姑，自然有管教他的义务。

管教李进，一是不落他人“不近人情”的话柄，二是对外释放“我连李进都不放弃，更不会放弃你们”的信号。

孟清浅看着折子，轻声道：“把棋盘拿来，对弈一局。”

李进听到下棋，情绪瞬间不一样了，美滋滋。他准确地在表姑的寝宫中，找到收起的棋盘。然后在桌上摆好，无需多言，他执白子，孟清浅执黑子。

一刻之后。

李进喜道：“表姑我要赢啦！”

孟清浅收回看折子的目光，扫了一眼棋盘，下了一颗黑子。

李进立马表演变脸，瞬间由喜变衰。“呜呜呜，表姑我要输了。”

孟清浅没兴趣陪李进耍宝，便道：“别哭了，这次算你有进步。”

李进立马又笑嘻嘻了。

“本领呢？”孟清浅多半的注意力还是在手里的折子上。

今日上午，她去了鹿角书院，见了范煜。因此，本来就被排满的时间，更有些不够用了。

李进拿出本子，自信道：“表姑，我发现我居然不会晕诗！在春风楼比诗的时候，别人都是一脸呆滞，唯有我和何云霄神采奕奕。包括今日上午，我和何云霄在书院听课，范梓弱先生都晕诗了，而我丝毫没有！”

孟清浅本来并不关心李进又发现了什么特长，但当她听到何云霄的名字后，便把折子放在一边，仔细问道：“你和何云霄在书院听课？”

李进点了点头，并且栩栩如生地描绘了范梓弱当时是如何愣住，而他是如何不受影响。

孟清浅是知道杜音韵在春风楼的事情的，但她和杨哲等人的观点不同，她不认为杜音韵重要，因为能“联系”和能“统领”终究是两回事。所以她才这么看重范煜。

她虽知道何云霄和李进闹过春风楼，但没想到他们居然又在鹿角书院碰上了。

最重要的是，“何云霄”三个字，让她回忆起了不少羞耻不堪的记忆。

她现在身在长贺宫，是大名鼎鼎的宵月长公主孟清浅，一人之下万人之上。加上一身深红的长裙和充满威严的丹凤眸子，更是端丽庄重，风华绝代。

可那时候，作为李清梦的记忆和感觉，又不争气地回流到她的身上。

尴尬，羞耻，却又轻松，自在。

孟清浅作为上位者，是需要威严的。上位者失了威严，下位者没了敬畏，一切都得乱套。

她尽力排除了“李清梦”的影响，道：“你和何云霄的关系，似乎不错？”

李进拍着胸脯道：“我和何兄，关系很好。”

孟清浅点了点头。这位表侄的水平她的了解的。他说做了坏事，便把他说的情况放大两倍，才是真实情况。说做了好事，便把好事打个对折，才是真实情况。眼下，李进说“关系很好”，那想必“关系一般”。

随后，李进想起何云霄的交代，问道：“表姑，咱们李家是不是有个人叫‘李清梦’的？何兄托我问的。他还问，这李清梦住在哪。”

孟清浅听到李进提起这个名字，呼吸都停顿了两秒。她突然想到，若是让李进也知道了她那时候的那副样子，那简直……

绝对不能暴露！

死都不能！

“是有一个叫‘李清梦’的，我的表妹，也是你的表姑。住在城西近贤院。如果何云霄要找她，去那找就行了。”

李进点点头，表示记下。

孟清浅有点慌，她害怕李进回家查族谱暴露，便补充道：“‘李清梦’虽是李家族人，但从小随我长在皇宫。你爹不知道，甚至族谱上没有，也很正常。”

李进又点头，他对于表姑的话，一向是言听计从，从不怀疑。

孟清浅想到何云霄和妹妹南珠的事情。

虽然现在还不用靠着南珠巴结武庆侯府，但看在何云霄情深意切的份上，孟清浅决定帮他一把。至少也得让这两人有感情基础，再顺利成亲。

“看你和何云霄关系不错，我交给你个事做。”

李进心情不错，连忙道：“表姑请说。”

“麟萱宫有位南珠长公主，你知道吗？”

李进一脸茫然：“好像听过。但没去过。”

孟清浅道：“母后准备把她许给何云霄。”

李进最喜热闹，便道：“好事啊！”

“何云霄性格太……跳脱。南珠不喜欢生人。你既熟悉后宫，又和何云霄交好，不如就替我促成他们的婚事，如何？”

“好！”

“下去吧。”

“表姑我走了啊！”

今日又是下棋进步，又是展露特长，平时非打即骂的表姑也对自己和颜悦色，这一番操作下来，着实让李进得意满满。

他想着自己又领了一个大事，也要做得漂亮让表姑夸奖才是。

可是，何云霄的外貌和名声却着实让他犯了难。

他边走边想：就何云霄那样子，也会有人喜欢吗？不会吧？没人喜欢怎么促成婚事？

随即又想到：我倒是深得表姑喜欢，那南珠同为长公主，想必也会喜欢我。那我是何云霄不就完了吗？

于是到了麟萱宫，李进趾高气昂地站在孟清柔面前。

李进：“我是何云霄！”

孟清柔瞪大眼睛，一时间没反应过来这是什么情况。

李进又道：“何云霄就是我。”

几个宫女面面相觑，觉得这人脑子有问题。

“记好了啊，何云霄就长我这样。”

说完这话后，李进甩袖而去，根本不回头看众人反应，可谓是事了拂云去，深藏功与名。