鹿角书院的课程，是上午两节、下午两节，每节课一个时辰。

当然，这课并不完全都是文武课程，有时候，上午或下午会仅有一节文课，剩下那节，便可以去听别科的选课。

何云霄没有去听其他课的打算，他只准备听范梓弱的课。

今日，范梓弱的课是一天中的首节，从辰时开始，到巳时结束，就是早上七点到九点。

七点这个点对于访客来说，有些早了，不合礼数，按照主角楚凡的性格，是不可能登门拜访的。何云霄索性没有去范府等着，而是提前来到鹿角书院，范梓弱的教室坐好。

早七点，对日出起床，日落休息的齐国人民来说，并不太早。

所以何云霄到达教室的时候，座位大半都被坐满了。

他此前坐的第一排座位，按照每人坐一次的约定，已经被黄布仁和孟炎占据。

何云霄非常坦荡，没有计较占座的事，因为他另有打算。争抢前排，属实是格局小了。

倒是李进，非常贴心地给何云霄占了个座。

“何云霄，这边！”

见何云霄走进教室，李进热情挥手道。

何云霄一看见李进，当场暴走，一巴掌拍在他头上：“你是不是……你给我出来！”

教室人多，说话不方便，二人来到书院僻静处。

何云霄立马劈头盖脸地骂道：“你他妈是不是在南珠面前冒充我了？”

李进怡然自得，沾沾自喜道：“何兄不必谢我。”

我谢你？我谢你个鬼！我现在就想打死你！

“昨天你都干了什么？一个字都不落地给我复述一遍！”

果真，李进还真就一字不落地，从他和孟炎去上厕所开始给何云霄讲起。

何云霄听完，知道了李清梦的事，心想自己猜得果然不错，李清梦正是孟清浅的心腹手下。

当然，他最关心的还是南珠老婆。

李进这番操作，已经给何云霄整得有点不会了。

现在把他打一顿也无济于事，何云霄只好道：“今日下课后，酉时初，你在书院门口等我。跟我一起进宫，向南珠解释清楚。”

酉时初，就是下午五点多。

李进身怀促成婚约的大事，乐得见何云霄有斗志，于是二话不说，答应下来。

两人在外说了许久，回过神来时，早课已经开始不短的时间。

何云霄暗呼糟糕，连忙拉着李进回教室。

教室里，范梓弱已经开始讲课，下面一些混事的纨绔，按照惯例，交头接耳。

范梓弱置若罔闻，显然是习惯了。

她正说着，忽然听到脚步声。目光从书上移开一看，正是匆匆而来的何云霄和李进。

【范梓弱好感度由34变为33】

范梓弱视匆匆而来的何云霄如无物，面不改色继续讲课。

李进偷偷遛到座位上，假装什么也没发生过。

范梓弱的脾性何云霄是知道的。

痴迷武侠的人，并不是痴迷于“武”，而是痴迷于“侠”。

你若恭敬有礼，堂堂正正，敢作敢当，那便是乞丐，她也会喜欢你。而你若是蝇营狗苟，睚眦必较，小人行径，那便是比何云霄还帅，她也不会喜欢。

何云霄没有选择像李进一样，偷偷遛到座位上，而是堂堂正正地站在，对范梓弱拱手道：“学生来晚了，还请先生责罚。”

【范梓弱好感度由33变为35】

范梓弱终于停下讲课，合上书本，认真地说：“迟到是小事，但何公子敢作敢当，是为君子。今日不罚你了，下不为例。”

听见范梓弱这么说，何云霄才躬身回到座位。

雨荷先生范梓弱是什么脾性，在座的各位纨绔是最清楚不过。

何云霄没来之前，她一般是只管上课，别的与上课无关的话，极少会说。

而今天不仅说了，还夸了何云霄一顿。

这就让很多人的三观有点崩坏了。

孟炎就是其中之一。

要论家世，他比何云霄只强不弱。论才学，他也写过小诗，有自信比《大明湖》强。论外貌，自问也只是稍逊何云霄亿点。

最主要的是，他不打算科举，参加书院，完全就是冲着范梓弱来的。

结果混到现在，不仅没和雨荷先生说上两句话，还被刚来的何云霄给完爆了。

这让他有点接受不了。

可恶啊！该死的何云霄，我不甘心啊！

他正这样想着，手臂却被一只大手抓住了。

是进化后的黄布仁！

孟炎回过头来看着黄布仁，就连他也发觉，这个黄布仁最近的状态有点不太对。

“黄兄弟？”

黄布仁的目光非常深邃，他低声道：“孟炎兄，隐忍。”

孟炎：“啊？”

很快，他就明白了黄兄的深意。

现在与何云霄冲突，自己的武功没他高，即便身份不凡，但何云霄狂妄惯了，可不管这些，最后一定会落得狼狈下场。白白让雨荷先生看笑话。

感谢黄兄弟！

隐忍！

我得隐忍！

孟炎一边隐忍，一边安慰自己：孟炎，你可是坐在第一排，这是离范梓弱最近的地方，所谓近水楼台先得月，何云霄以后必争不过你。

何云霄根本没注意孟炎和黄布仁的动静，他只管盯着范梓弱。

方才，一波成功的“担当”，小有成效。

可若是仅仅满足于此，那何云霄就不是何云霄了。

呵，我不与你们抢第一排，是因为第一排已经失去了意义！

何云霄拿着书本，“嚯”地站起身。

令所有人都没想到的是，他居然自己抓住自己迟到的错误不放。

何云霄站着，一览众山小的同时，生怕别人听不清，刻意字正腔圆地说道：“我迟到事小，可是，造成迟到这件事的态度事大。细节决定成败，态度决定一切。无规矩，不成方圆。先生原谅我，是看着我知错能改的份上，但我自己不能原谅自己，所以我甘愿受罚！”

众人都听傻了，别人放过你，你却自己不放过自己。

是不是傻？

一时间，唏嘘和耻笑声，从四面向何云霄传来。

但所有人马上就都说不出话来了。

因为何云霄在一顿铺垫之后，直截了当地说出了自己的目的。

“我甘愿受罚！就罚自己，替先生挡风！”

说完，何云霄拿起早就准备好的书本，起身，经过第一排，直接来到教桌旁边。

脸不红，心不跳地，坐在了范梓弱的左手边。

实话实说，这教室建在池塘边，是四面通透的，现在又是早上，确实有些寒风。

何云霄因为迟到，自罚替范梓弱挡风，在情理上，也说得过去。

偏偏这样合理的一件事，众人越想，越想不明白。

他妈的，怎么回事？不是自罚吗？何云霄这狗贼，为什么又可以靠雨荷先生那么近？

因为先前在范府书房单独补习的时候，何云霄便是坐在范梓弱左手边的。

眼下，他愿意自罚再坐在自己左手边，不管是从情理上，还是习惯上，范梓弱也没觉得有什么不对。

她没说什么继续讲课，讲了一会，蓦地发现，何云霄的“挡风”真的有用。

似乎清早的寒风，真的没了。

这不合常理，何云霄又不是墙，怎么可能真的把风挡住了？

很快，善于观察的范梓弱，就发现了猫腻。

何云霄周身的空气，好像夏天晒热的石板地面上方那样，出现了弯曲。

范梓弱虽不练武，但她知道，这是内力外放的表现。

她深深看了一眼何云霄。

心里叹道：即便是自罚，也不至于此。

【范梓弱好感度由35变为38】