何云霄负手站在春风楼后，偏僻小院的墙边。

此地被春风楼三栋巨大的楼身挡在身后，距离人多宽阔的街道颇有距离。

据说这一片都是春风楼楼主的私产，何云霄不知道此中内情，总之常年了无灯火，人烟稀少。

月光静静地将树影和人影拉出同样的角度，清风搓着树叶，沙沙不停。

何云霄看着地上摇晃的影子，看着远处夜色里灯火朦胧的春风楼，忽然有种恍如隔世的感觉。

就在不久前，自己还只是一位普普通通的打工人，上班为了下班，下班为了第二天上班……

虽然无趣，但生活就是重复，何云霄也乐在其中。

假如没有楚潇潇，没有噬魂丸，没有与主角的恩怨，自己作为侯爵公子会做些什么呢？

也没什么特别大的理想，就打算娶几位漂亮老婆，安安稳稳度过一生。

对于好色这一点，何云霄非常坦荡。

我女婿只想找个美丽温柔又贤惠的妻子，他有什么错？

只为自己，格局小了。

我好色，是为了天下的人！

所谓“美美与共，天下大同”说的就是这个道理。

想到这，负手而立的何云霄，内心有很大的触动，迸发出无数热情，让他有一种一定要做点什么的激情！

于是，他转了个身，正好看见如约而来的楚潇潇。

这是一个理想被现实打败的故事。

何云霄光速化身狗腿子，立正站好，面对清丽无双又有王者之威的楚潇潇，他果断放下LSP的尊严，手不敢乱动，眼不敢乱瞟。

毕竟，这是一位身子被碰一下，就要杀人灭口的狠角色。

“潇老大！我有一件事……”

楚潇潇周身的气息危险起来。

“谁许你这么叫我？”

何云霄一愣，总不能直呼其名或者像主角一样叫“潇潇”吧？

“那您该怎么称呼？”

“随便。”

卧槽？一上来就是最强问答吗？

女生的“随便”那是“随便”吗？那是“随·你怎么说，但只有说到我满意才能随你·便。”

何云霄头皮发麻，他很怕再说错一遍，楚潇潇一个心情不好，直接就摇铃铛让大家开心一下。

虽然有了“毒抗提升”，现在噬魂丸的痛楚已经不足以让他生不如死，可作为一名正常人，何云霄没有特殊怪癖，能不疼还是不疼最好。

“楚姑娘？”

何云霄试探说道。

楚潇潇闭上眼睛。

大事不好！没“随便”对！

“潇姑娘？潇美女？楚宗主？楚尊者？潇妹妹？……”

叮铃！

楚潇潇连动手都懒得动手，直接摇起铃铛。

这一次不是警告而是惩罚！

铃铛一直在响，连绵不绝的疼痛让何云霄倒在地上，弯起腰背，痛苦地佝偻起来。

“啊！潇美女，我错了……”

何云霄当即求饶。

楚潇潇微微皱眉，眼前求饶的何云霄，似乎让她特别不喜。

【楚潇潇好感度由30变为10】

曹，忘记她喜欢“莫欺少年穷”的男人了。

何云霄迅速转变思路，大吼道：“楚潇潇！你别太过分了。我虽有错在先，可你如此折磨，实在有违仁道，天地正义必不容你！”

“强者手掌乾坤，弱者天地正义。”

“善有善报，恶有恶报，多行不义必自毙！”

“与其去求天道，不如来求本尊。”

楚潇潇看着在地上趴着的何云霄，半蹲下来，对他伸出纤纤玉手。

铃声停止，何云霄行动无碍。

“只要你做本尊的狗，本尊就赐你噬魂丸的解药。”

手心向下，五指自然垂着。

这根本不是握手的姿势！而是让何云霄扮做狗状，俯低去舔舐！

何云霄瞧着她的纤纤玉指，其实不太介意。

只要道德底线足够灵活，就没有规则能制约住他。

但何云霄不是蠢货，他真那样做了，楚潇潇百分之一百会当场剁掉他的狗头。

目光坚毅，何云霄缓缓向楚潇潇伸出的手爬了过去。

【楚潇潇好感度由10变为5】

“你真给我解药？”

何云霄沉声问道。

楚潇潇没有废话，丢出一颗丹药。

何云霄接住，也不问真假，放入口中细细咀嚼。做出空咽的动作，其实把被嚼碎的药渣留在口中。

随后，他把脸凑到了玉手的旁边。

【楚潇潇好感度由5变为1】

为了不引起楚潇潇的怀疑，何云霄没有动用一丝内力。

仅仅酝酿了一瞬，他就冲着楚潇潇伸出的玉手，一口咬了下去！

武功就算是天下第一又如何？

咬着嘴里，还不是细皮嫩肉的小姑娘！

知道楚潇潇武功无敌，何云霄毫不留情，一咬就用了死力。

牙齿撕破皮肉，瞬间就见了血！

因为细细咀嚼，而使牙齿和口中残留的丹药，此时也发挥了作用。是药三分毒，药力开始疯狂腐坏楚潇潇的皮肤。

何云霄从一开始就不相信，楚潇潇这种大反派会真给自己解药！

她这种病娇，除了楚凡谁都不在乎。若不是我还有点作用，早被她了结了性命。

只能说楚潇潇不愧是武学天花板。

被攻击的一瞬间就反应过来，另一只手直接出击，狠狠拍在何云霄的腹部。

随后，连忙用内力逼出渗入皮肤的丹药药力。

手上的血很快止住，可是何云霄的牙印却留了下来。

皮肤被腐蚀得不轻，手上的牙印很深而且很丑。虽然能修复，但却不是一日之功，要费些手段。

这个漠视天下的女子，第一次蹙起了眉头。

【楚潇潇好感度由1变为20】

何云霄被楚潇潇打得不轻，却仍然踉跄着站了起来。同时得益于噬魂丸透支的生命力，他现在的身体恢复起来非常快。

“你现在如果杀了我的话，咱们之前针对楚凡和杜音韵的努力就前功尽弃了。”

“你在威胁本尊？”

楚潇潇用外衣的薄纱遮住伤手，表情依然是冷漠。

何云霄看她没有再动手的心思，终于放心下来。

他已经成功摸清了楚潇潇的脾气，这个姑娘，就像只喜欢炸毛的猫咪。首先猫爪必须在上，其次是她一定会比你更凶。

对付猫咪，何云霄自有一套办法。

先怼她，再顺毛撸，然后再给点零食，使其放松警惕，最后留下一个小盒子，让她自己往里面钻。

“怼她”就是不能示弱，得让她把你放在平等的位置上。

“顺毛撸”就是一顿马屁。不管管不管用，先拍了再说。

何云霄现在就处在第二阶段。

他直截了当地说：“姑娘的武功独步天下，能威胁您的人恐怕还没出生。”

楚潇潇没有表情也没有说话。

楚潇潇这种上位者的态度很难说出赞同的话语，一般不说话就已经是肯定了。

何云霄并不贪多，马上进入下一阶段，“给零食”。

他又说道：“杜音韵现在对我大有好感，不出意外的话，她不会再和楚凡有所交集了。”

话说到“楚凡”，楚潇潇难得的没有怼人。

“嗯。”

何云霄立马开始架构“盒子”。

“可是，杜姑娘虽对我十分有好感，但楚凡实在太过优秀，一时半会恐怕难以让楚凡完全从她视野中消失。除非，让杜姑娘降低对楚凡的好感，这样他们二人就会形同陌路，她也就再也不会关注楚凡了。”

楚潇潇自然不懂如何去做，可也不会在嘴上被何云霄占到便宜。

“有话直说，本尊不喜欢绕圈子。”

“好。可现在我还不知道楚姑娘到底该怎么称呼。没有称呼一直叫‘姑娘’的话，实在太不方便。”

似乎是解决杜音韵有望，楚潇潇的心情不错。

“随便。”

何云霄嘴角一抽，又是“随便”。

仿佛赌气，何云霄直接说道：“楚凡叫你‘潇潇’，那我就叫你‘楚楚’。”

沉默。

何云霄也是连大气都不敢出。

“你若真能断了杜音韵的念想，本尊就饶你一回。”

“能断是能断，但需要楚楚配合我一下。”

嘭！

楚潇潇一抬手，一道强悍内力锤在何云霄身上，打得他五脏剧震，连退十步。

“你说话不算数！”

“本尊言出必行。”

“你放……你说好饶我一回的。”

“不是这次。”

“楚楚！”

嘭！

“楚楚！”

嘭！

揉着胸膛，何云霄不打算玩了。

这女人太赖皮了，说不过就直接动手。

他不绕弯子直接道：“你得配合我，我打算挑衅楚凡，让他暴打我一顿。恃强凌弱之人，杜姑娘是不会喜欢的，这样就能把她对楚凡的好感度降下来。但我怕楚凡直接把我打死，所以你得帮我。”

楚潇潇没有说话。

“楚楚？”

“看你表现。”

她说着，一道内力又抽到何云霄的身上。

几次用的都是一招，何云霄现在已经很熟练了，运气抵消，身体晃了晃，只后退了一步。

这一趟“约会”的目的总算解决，但何云霄突然意识到一件大事。

“楚楚，你说你‘言出必行’？”

楚潇潇甩出一道内力。

“你不信？”

“那你给我的噬魂丸解药，不会是真的吧？”

楚潇潇懒得回答，转身回春风楼。

何云霄急了。

卧槽竟然是真的解药！

“楚楚，那你还有吗？”

内力照常打来，楚潇潇连回答的兴趣也没有。

眼前的解药没了，何云霄抓耳挠腮：“我还能活多久？”

楚潇潇兴致阑珊地说：“一年。”