一年？

何云霄人都傻了。

怪不得伤好得这么快！

这直接把寿命缩短几十倍伤能好得不快吗！

有了楚潇潇来配合实行降低杜音韵对楚凡好感度的策略，何云霄本来还挺乐呵，现在是一下都高兴不起来。

问题的最关键在于，曾经有一份真诚的解药放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会毫不迟疑地吃下解药，再狠狠咬死楚潇潇。

何云霄狠狠地后悔了一下，然后没事人似的站了起来。

心理素质堪称无敌。

往好了说，先不谈能不能再找到解药，自己也有姜姐姐的奖励“毒抗提升”，至少能比普通人多活一会。

往坏了说，自己至少能活一年。

有句话怎么说来着：你笑诚哥死的早，诚哥笑你玩的少。

反正还有一年呢，先玩他十个月。

拍了拍衣裳的灰尘，何云霄没有耽误，绕了两条街买了一杆糖葫芦。

很幸运，那个卖糖葫芦的见是何云霄来买，非常客气地将糖葫芦全部送给何云霄。

这就整得何云霄很是不好意思。

身为侯爵公子，整个尹京都赫赫有名的人物，买东西不花钱实在是……实在是太爽了！

可惜穿越者的奢华待遇没有腐蚀何云霄端正的三观，他还是坚持付了钱，主要是也没多少。

如果要是数额巨大，那三观就得灵活起来。

结果，认真付钱的何云霄却让买葫芦的大叔痛哭流涕。

大叔直言自己是何将军的士兵，因受伤解甲，做些小买卖。早听说将军的公子顽劣不堪，没想到如今一见，不仅仪表堂堂，竟然还会付钱买东西，简直非常欣慰，一下哭了。

何云霄看得嘴角抽抽，心想自己以前在别人心中到底是个啥形象？

不过，对于如今的他来说，一个坏的形象反倒是有利的武器。

首先，坏形象的期待值很低，也就是女主们总会先入为主地认为自己各种不行，这样的话，自己只要稍微行一下，就能使女主对自己的印象大为改观。而且，坏形象做起好事，比好形象做好事带来的道德冲击感更大。

所以理性分析，一个坏名声对于目前的何云霄来说，利大于弊。

更恐怖的是，当女主们心中对自己和对楚凡的好感度差不多时，自己只需要使用坏形象挑衅主角，使主角楚凡对自己大打出手，在女主面前营造出一种主角在“恃强凌弱”的氛围。

这样的话，拉低楚凡在女主心中的好感度简直轻而易举。

反派角色太棒了！

扛着一杆子糖葫芦重新回到春风楼，何云霄忽然发觉这楼里的气氛有些不对。

原本嚣张跋扈的纨绔公子，各个胆战心惊，楼内热闹的气氛也退却下来，只剩下零星几个比武时的喝彩声。

更奇怪的是，本来颇为清静的楚凡周围围一群人，然后一个壮汉像门神一样站在二楼观武台的入口。

前者何云霄理解，毕竟主角，受到关注都是基本操作。

后者何云霄就更熟悉了。此人名叫亚虎，春风楼的门客，也就是俗话说的保镖，八品修为，拿着不低的薪水帮春风楼看场子。

正常情况亚虎都不会露面，知道他存在的人也少，毕竟一名汉子常年混在青楼里算什么事？

以亚虎八品的武学修为，一般人都足以应付，若是大事，则还有专收保护费的江湖帮派前来处理。再处理不了，则是报官，一般青楼都不会轻易报官，官府介入会极大影响生意。

大摇大摆地绕过亚虎，何云霄扛着糖葫芦上了二楼观武台，将葫芦分给各个姑娘，然后他就突然发现，杜音韵对楚凡的好感度，从他刚离开的70变成了现在的75。

【杜音韵对楚凡的好感度为75】

给杜花魁和几位红牌姑娘分完糖葫芦，何云霄一屁股坐在姜无忧身边。

手里抓着一大把，何云霄邀功道：“姐姐是要一个还是全都要？”

他打算旁敲侧击地问一下，刚才自己离开后，都发生了什么。

姜无忧没工夫跟他打趣，面带忧色地说：“云霄，你告诉我，之前‘开宴’的时候，你是不是碰过那个姑娘？”

何云霄一脸茫然。

“哪个？”

姜无忧气道：“哪个？你个小混蛋动过几个？”

“除了姐姐，其他人我瞧不上眼！”

姜无忧被气笑了，“事到临头你还有空贫嘴？楚潇潇。你是不是对她出言不逊了？”

何云霄做的关我何云霄什么事？

但这理没处说去，只好点了点头。

“方才你走之后，你可知楚凡做了什么？”

“他干什么了？”

“一剑，把刘凯熊的长剑，从正中劈开。亚虎说，这至少得有九品修为。他二十岁就有这等实力，日后成就宗师境界，几乎是板上钉钉的事。”

何云霄毫不意外，楚凡是可是小说主角，小说主角有点天赋不是很合理吗？

别说宗师境界了，就是天下第一的楚潇潇，不一样没把我打死？

不仅没打死我，还被我反咬一口。

如此看来，楚凡不过尔尔。

他敢咬楚潇潇吗？

他不敢，我敢！

“宗师境界的武者，即便是圣上也得礼让三分。”姜无忧忧心忡忡，“云霄，你虽是武庆候公子，但凭空得罪一位有宗师潜力的武者极为不智。”

“等今日花魁选秀结束，我单独宴请楚家兄妹。你到时出席，不许推脱！”

何云霄知道姜姐姐这是打算化解自己和楚凡的恩怨，心里一阵感动，不禁揉起姐姐水嫩的手心。

姜无忧没心情去管何云霄的小动作，继续叮嘱：“你若抹不开面子，就只听姐姐说话。”

“姜姐姐，你我非亲非故，你那么关心我，莫非想做侯府夫人？”

姜无忧又羞又恼，气得咬牙切齿。

“事到临头了你还说些混账话！你瞧楼底下的探花郎杨启，尹京府尹的公子沈宽，还有祁王门客严丛……”

听着姜姐姐这样说，何云霄顺势向下方看去，果然有几个熟面孔和楚凡混在一起。方才刚进楼的时候，都没注意到他们。

这些围在楚凡身边的人，何云霄大多不认识。

不是一个圈子的。

何云霄此等名声，只能在尹京的纨绔圈子里混混，正常的青年俊杰，那都是以与何云霄为伍为耻的。

见面不骂两句，就算儒雅随和的了。

当然，杨启何云霄还是认识的。

原著小说里面，自己被楚凡一刀砍下狗头，然后，武庆候大怒要杀楚凡。就是这个言官杨启，一张大嘴替楚凡造势，宣传楚凡如何为民除害，引得长公主孟清浅亲自下场保主角楚凡。

之前看小说的时候，还对杨启印象不错，怎么现在看来，这厮如此可恶？

“那些公子都去巴结楚凡，你却与他交恶，非但交恶，还满不在乎。”

姜无忧用略带训斥的语气说道。

何云霄自有一套道理。

“若楚凡被他们几人花言巧语所动容，那说明楚凡也不过如此。若楚凡意志坚定，就算我去巴结他，又有什么用呢？”

何云霄此话，颇有一种“无为”的意思。

不止姜无忧略表惊讶，就连杜音韵也微微侧目。

【杜音韵好感度由65变为66】

何云霄继续道：“姐姐不信？那我现在就去给楚凡道歉，看他楚凡是假君子还是真小人。”

姜无忧满脸问号。

那个狂妄自大的何云霄会去道歉？还有“假君子”和“真小人”不是差不多意思吗？

杜音韵见何云霄准备去与楚凡道歉，心里对何云霄的印象顿时好了不少。

在大齐这种尊礼重道的地方，“道歉”是挺沉重的两个字。

因为“道歉”是需要放下面子，摆低姿态，这在喜好脸面的齐国尤为难以接受。

浪子回头金不换，没想到何公子不仅甘愿认错，竟还有这等魄力！

【杜音韵好感度由66变为68】

“何公子。”

杜花魁第一次主动找何云霄说话。

“不知公子打算怎么道歉？如有音韵能帮得上的地方，公子只管开口。”

何云霄爽朗道：“先前我冒犯楚潇潇姑娘，确实是唐突了。但我与楚凡这等武人之间，不讲麻烦的虚礼。我与他比武，让他三招，权当赔礼道歉了！”

何云霄武功不凡，传闻已经有七品境界，这点春风楼的诸位还是知道的。

七品武者与九品武者比武，让九品武者三招？

实在是有点过于离谱！

但何云霄帅气无匹，一段话说得豪气云天，竟然让人觉得可信度十足！

【杜音韵好感度由68变为75】

不过，被震撼的在场诸位，没人知道何云霄此时在想些什么。

何云霄：楚凡，今天你不打死我，你就别想走了！