话说刚才，何云霄帮姜无忧揉肩之后，被杨启抓到把柄，杨启利用自己敏锐的嗅觉，立刻让钱原去礼部尚书府请李家公子李进前来。

涉及丞相和长公主，钱原不敢耽搁，用最快的速度赶回了李府。

李进此时，正在书房学习。

左边大儒名作，右边百家诗词，中间横放大齐律法。

然后偷偷在书底下下围棋。

咚咚咚。

“公子！”

李进被吓得手一抖，乱了几个棋子。也顾不上复位，他连忙用书盖在棋盘上，然后故作冷静说道：“谁呀！本公子学习呢！”

“公子，是我，钱原！”

“哦！是钱原啊！”

李进眉开眼笑，起身去给钱原开门。

“嗨，原来是钱兄，我还以为是我爹来了。”

要是何云霄听到这话，一定得占占李进的便宜。可钱原身为门客，根本不敢往这上面想。

李进将钱原引入屋内，颇为自豪地在钱原面前取下掩饰的书本，露出一盘残棋。

“怎么样？来两盘？”

钱原全然没有这等心思。

“公子，何云霄！”

“哦，那个长得挺帅的。”

“何云霄、姜无忧！”

“姜无忧？哦，那个跳舞的。”

李进见钱原没有下棋的意思，只好自己做到座位上，重新推演起来。

“公子，何云霄竟然屈尊给姜无忧揉肩。”

“啊？”李进意外一下，随后理所当然地说：“何云霄那人不就这样？他要给男人揉肩才叫奇怪呢。”

“公子，杨启跟我说，最近朝中不太平，长公主和韩丞相斗得很凶。这是一个机会！”

李进一脸茫然，“表姑和韩丞相？什么机会？”

“打压韩丞相的机会！”

“怎么打压？”

“何云霄之父何元豪乃是我朝大将军，如果长公主能抓住何云霄犯错的机会，以此为借口，削弱何元豪在军中的地位或者他和韩丞相的联系。怎么都能极大减少丞相在军中的力量。”

李进摸了摸下巴，十分有主见地说道：“你说的好像很有道理。”

钱原乘胜追击，继续画饼。

“抓何云霄的把柄，这可是大功一件！当时何云霄的所作所为，整个春风楼的人都看在眼里。而且当时杨启杨兄，还有沈宽沈兄全都在场，根本不愁证人。只要李兄前去春风楼与何云霄对峙，那匡扶礼教，肃正邪风，还有打压丞相的大功便都是公子的了。”

李进一拍大腿，“父亲和表姑总嫌我笨，如今怎么大的功劳摆在眼前，我再不捡就真成傻瓜了！”

“走走走！”李进立时催促，然后掏出一块令牌，道：“钱兄，你持此令去找禁军杨统领。”

“杨统领？”

“杨哲！他是我表姑的心腹，平时最看不起本公子的就是此人。你去找他，叫他来春风楼一睹本公子匡扶正道的风采！”

……

姜无忧自然不同意何云霄去与楚凡比武。

七品打九品还得让九品三招？

楚凡但凡认真一点，一招就能把何云霄给打趴了。

但何云霄岂能让好心的姜姐姐破坏他的大计，于是只好哄着她说：“姐姐放心吧，我实力已有八品，和九品的楚凡过几招没问题的。”

可姜无忧还是放心不下，拉着何云霄的袖子送他到观武台下楼的楼梯口。

看着像个小媳妇的姜姐姐，何云霄心里也很无奈。

总不能说我和楚潇潇串通好了吧？

于是只好软磨硬泡，好歹让姜无忧撒了手。

“姐姐放心，我去去就回。”

姜无忧也没有了寻常训斥何云霄气势，只幽幽地说：“打不过就认输，要是逞强，我饶不了你。”

目送何云霄下楼，姜无忧口齿不动，用腹语对一同站在楼梯旁的武人亚虎说道：“何元豪之子对我大燕极为重要，你即便暴露实力，也不能让他出事。”

亚虎疑惑地看了何云霄一眼，心想：这么个纨绔公子，何元豪自己恐怕都不想要，能对我大燕有什么作用？

不过，身为暗探的优秀素养让他不会去过问上官的决定。

完美地执行任务才是他该做的事。

“属下明白。”

何云霄下楼之后，直直地往楚凡的桌子走去。

楚凡那里，原本是偏僻的，但当他展露自己武学天赋之后，便有一堆人围在周围，各自找着话题试图与楚凡谈笑风生。

楚凡自然不善言谈，性格稍微有些内向木讷，与患有社交牛逼症的何云霄正好相反。

不过，杨启等人硬找话题，居然使得整个场面看起来其乐融融。

何云霄注意到，楚潇潇继续保持着她可爱妹妹的人设，安静地坐在楚凡旁边，眼睛闪闪地看着楚凡。

只不过，也只有何云霄注意到，她的右手半缩进衣袖，巧妙遮住了虎口下，自己刚咬的牙印。

看着楚潇潇现在乖巧无比的样子，何云霄心里默默感叹《姑娘，我只想修炼》的作者牛逼！

人前乖乖女，人后女魔头。

他奶奶的，这种病娇是人能想出来的人设吗？作者究竟经历过什么？

看着何云霄走来，原本谈笑风生的众人也停止了交流。

楚凡盯着何云霄，楚潇潇略带紧张地看着楚凡，何云霄则漫不经心地扫过在场的诸位。

调动原主的记忆，能认出的人实在不多。

那个细长眉毛鹰钩鼻子的，是七品言官杨启。形如圆球，两眼成眯成细缝的，是尹京府尹公子沈宽。天气不热但手拿折扇的白衣公子，是酒楼醉仙居的少主流飞云。

面目清秀但肌肉壮硕，看起来像斯文败类的，是尹京铁鹰帮少帮主，铁卫齐。最后认出一个干瘦的男子，是祁王门客严丛。

这些人属于尹京俊才，与何云霄这种尹京纨绔八竿子打不着。

此时瞧着何云霄毫无顾忌地走了过来，各人心中都有思量。

他们本就是为了巴结楚凡这个大齐武道的明日之星而来，自然也有想要在楚凡面前一展能力的心思。

九品的武道修为，即便是现在求官，得一个六品禁军教官之职，难度不大。

六品教官，其实还轮不到这些人刻意殷勤，但楚凡实在太过年轻。这个年纪，这种天赋，步入宗师境界几乎铁板钉钉。

若是宗师境，那就大不一样了。

宗师境便可任大内带刀侍卫统领，专管皇宫安全。

官虽四品，却是皇帝、长公主、太后等人跟前的人物。

有时一两句话，便能使人跌落深渊或者平步青云。

近臣之威，便是如此。

倘若不选仕途，以宗师境的实力，开宗立派绰绰有余，今日交好，日后也是江湖上的一支强大助力。

府尹公子沈宽见何云霄走来，咬了咬牙，想着替楚凡平了此事，于是起身迎着侯爵公子笑道：“何兄，方才开宴的时候，你定是与楚凡的妹妹有些误会，不如这样，今日看在我沈宽的面子上，大家一杯泯恩仇，那事就此作罢，再也不提。”

何云霄一皱眉头，“你哪位？”

沈宽素知何云霄嚣张跋扈，不讲道理，只得继续解释：“在下沈宽，父亲沈开云官拜尹京府尹。”

何云霄拿出反派一贯跋扈的派头，“府尹是几品的官啊？”

“三品。”

“那不熟。让开，我找楚凡有事。”

沈宽自然不想让，平时他不敢硬怼何云霄，但现在为了交好明日之星楚凡，加上后面杨启等人的支持，他决定硬气一次。

“何兄，你当初对楚姑娘出言不逊，已然有错在先。现在楚兄不想追究，就不要不依不饶了。”

何云霄哈哈大笑。

“你知道我当时做错，当时怎么不拦着我？等楚凡展露武学修为，前途无量的时候，你沈宽就知道为楚姑娘做主了？”

何云霄毫不理会沈宽变成猪肝的面色，一把推开他来到楚凡面前。

生怕有人听不见，大声喝道：“楚凡，你听好了。我何云霄这次过来，就是向楚楚、楚姑娘道歉的！”

曹，差点说漏嘴了，还好我机智。

何云霄此话一出，众人当场愣住。就连那边比武台上，正在进行比武的二人，也不约而同地停下来，看向何云霄这边。

众人心中就一个问题。

你他娘的道个歉，为什么可以这么嚣张啊！