京师百僚，九月三十日已前校定，十月一日送省。

外官去京一千五百里内，八月三十日；

三千里内，七月三十日；

五千里内，五月三十日；

七千里内，三月三十；

万里内，正月三十日已前校定。

二十七最

一曰献替可否，拾遗补阙，为近侍之最；近侍

二曰铨衡人物，擢尽才良，为选司之最；选司

三曰扬清激浊，褒贬必当，为考校之最；考校

四曰礼制仪式，动合经典，为礼官之最；礼官

五曰音律克谐，不失节奏，为乐官之最；乐冠

六曰决断不滞，与夺合理，为判事之最；判事

七曰部统有方，警守无失，为宿卫之最；宿卫

八曰兵士调习，戎装充备，为督领之最；督领

九曰推鞫得情，处断平允，为法官之最；法官

十曰雠校精审，明于刊定，为校正之最；校正

十一曰承旨敷奏，吐纳明敏，为宣纳之最；宣纳

十二曰训导有方，生徒充业，为学官之最；学官

十三曰赏罚严明，攻战必胜，为将帅之最；将帅

十四曰礼义兴行，肃清所部，为政教之最；政教

十五曰详录典正，词理兼举，为文史之最；文史

十六曰访察精审，弹举必当，为纠正之最；纠正

（本章未完，请翻页）

十七曰明于勘覆，稽失无隐，为句检之最；句检

十八曰职事修理，供承强济，为监掌之最；监掌

十九曰功课皆充，丁匠无怨，为役使之最；役使

二十曰耕耨以时，收获剩课，为屯官之最；屯官

二十一曰谨于盖藏，明于出纳，为仓库之最；仓库

二十二曰推步盈虚，究理精密，为历官之最；历官

二十三曰占候医卜，效验居多，为方术之最；方术

二十四讥察有方，行旅无壅，为关津之最；关津

二十五曰市鄽不扰，奸滥不行，为市肆之最；市肆

二十六曰牧养肥硕，蕃息孳多，为牧官之最；牧官

二十七曰边境肃清，城隍修理，为镇防之最镇防

四善评判

一最已上有四善为上上；一最已上有三善，或无最而有四善为上中；

一最已上有二善；或无最而有三善马上下；

一最已上有一善，或无最而有二善为中上；

一最已上，或无最而有一善为中中；

职事粗理，善最弗闻为中下；

爱憎任情，处断乖理为下上；

背公向私，职务废阙为下中；

居官谄诈，贪浊有状为下下。

若于善最之外别可嘉尚，及罪虽戍殿、情状可矜，虽不成殿而情状可责者，省校之日，皆听考官临时量定。

上

（本章未完，请翻页）

中下州官结果影响：诸食禄之官，考在中上已上，每进一等，加禄一季；中下已下，每退一等，夺禄一季。若私罪下中已下，公罪下下，并解见任，夺当年禄.

流外官结果影响：清谨勤公，勘当明审为上；居官不怠，执事无私为中；不勤其职，数有愆犯为下；背公向私，贪浊有状为下下。

每年对定，具簿上省。其考下下者，解所任。

凡亲、勋、翊卫皆有考第。考第之中，略有三等。(专勤谨慎，宿卫如法，便习弓马者为上；番期不违，职掌无失，虽解弓马，非是灼然者为中；违番不上，数有犯失，好请私假，不习弓马者为下。)

诸卫主帅，如三卫之考。(凡统领有方。部伍整肃，清平谨恪，武艺可称者为上；居官无犯，统领得济，虽有武艺，不是优长者为中；在公不勤，数有愆失，至于武用，复无可纪者为下。)

其监门校尉、直长，如帅之考。(正色当官，明于按察，监当之处，能肃察奸非者为上；居官不怠，检校无失，至于监察，未是灼然者为中；不勤其职，数有愆违，检校之所，事多疏漏者为下。)

其谧议之法，古之通典，皆审其事，以为不刊。(诸职事官三品已上、散官二品已上身亡者，其佐史绿行状申考功，考功责历任勘校，下太常寺拟缢讫，覆申考功，于都堂集省内官议定，然后奏闻。赠官同职事。无爵者称"子"。若蕴德丘园，声实明著，虽无官爵，亦奏赐谧曰"先生"。

（本章完）

.