五更一点，县衙城墙旁边贴着榜，一声高呼：“中了，中了。”“老爷中了。”众人望向最前面一位俏丽的妇人。

周围人眼光纷纷投去，只见那妇人眉眼间如画，一双丹凤眼，恰似一个手掌大的脸庞，虽然衣着朴素，却十分的仙气出尘，腰间圆滚滚的肚子，一瞧便是要即将临盆的样子。

众人身后一位身材魁梧的男人见状立马大喊：“夫人”健步如飞快速稳稳当当的扶着娇妻：“夫人小心点。”

说话间扶着夫人上了牛车，稳稳的驾驶着，男子不停唠叨着，还唠叨了一路，回到小院内。

男子才松口气，“啊姐，啊姐中了中了是个上上，上上。”

啊姐正在家里织布着：“啊？宽哥儿中了个上上？”

妇人：“可不，上上呢！”

啊姐：“我家宽哥有出息了，快快给祖宗上香去。”

说话间两位妇人又马不停蹄的进屋内给列祖列宗上香了，留下宽哥儿在院内。

宽哥其实也不敢相信自己竟然中了，还评了个上上。以为隔壁乡里的神童会中，看来这事不是谁的文章好，还是要切合实际的。

还未到晌午，乡里有头有脸的人物齐聚院内，告老还乡的刘知州，大户人家的白家家主，为开国建功立业的谭子爵，乡中绸缎庄最好的李掌柜，钱庄最多的景掌柜等等真是齐聚一堂，恭贺的礼物几乎堆满了一个小房间，其中还不乏几个公子的生

（本章未完，请翻页）

辰八字。

男人们这边热闹，女人这边也聊的火热，甚至一口一个秀才娘子的叫着，由于孩子还未出生，想指腹为婚的有很多，更多的是大姐这个香饽饽。

大姐叫慧姐儿，长宽哥两岁如今年芳二十，在古代绝对是大龄剩女了，因为家中有个弟弟的缘故很少有媒婆提到她，加上本乡又不是望乡，可怜慧姐当了个大龄剩女。

热闹了一天，大姐静静地绣着鞋袜，京京有味的看着宽哥媳妇记账，这几年手把手的教，这村长家的女儿，也能说上几句文绉绉的诗句。

记完了账本，啊姐也绣完了虎头鞋，到另一屋子睡觉去了，今天的一天可谓是礼物可是满满当当实实在在的五十两白银，上好的几十亩土地，各色绫罗绸缎总共二十匹，六个丫鬟，六个仆人的卖身契，一副累丝镶金璎珞，前朝大诗人的字画，还有一套白瓷茶具等。

是夜，一天的惊喜太多，睡不着觉，宽哥和宽哥媳妇儿难以入眠，一夜未睡，白家管家领了仆人早早地到了一层明间内等着并且上下打量着。

南方的院并没有北方的四合院这般规整，进了白色高墙的院门，是狭长的一进门，穿过一进门，左边有山石有池塘，右边是个游廊，穿过游廊，另有一方洞天，是上下两层门阔三间的楼房，左右两边分别是仓库，和厨房，中间摆放着一座鎏金的大水缸，水缸里放着几条红鲤鱼，和一朵紫色的荷花，面积有三亩土地这么大，很是宽阔的一间宅子。

（本章未完，请翻页）

喝罢一盏茶，宽哥媳妇儿才高堂处：白家管家立马起身：“今儿期见秀才娘子，真真是好气色，也趁着今儿天清气爽，给卢老爷，送一些丫鬟，仆人给卢宅，权当个使唤丫头。”

宽哥媳妇扫了一眼，或是身材匀称，或是老实本分的丫鬟，要说十分美艳那基本上是没有，仆人们有高有低，有胖，有瘦应是为了多面差遣。

宽哥媳妇儿：“白府当真是有心了，这几天我家相公高中，正愁没有个人手，真是省下了不少的心，白府的情义我自醒的，大老远的过来一趟也辛苦，这颗银裸子全当是个茶水钱，替我在白夫人面前道个谢。”

六叔：“秀才娘子说话真是周道，难怪昨日夫人回府后念念不忘，夫人的话小的一并带到。”

说罢从袖口处取出来十几张卖身契放在宽哥媳妇的茶盏旁，退下。

宽哥媳妇儿收好卖身契，将丫鬟仆人分为一等二等三等，吩咐罢后，丫鬟仆人，各司其职。

正起身，身子忽然不适，扶着桌椅似是疼痛了起来，等聂秀才和聂家大姐纷纷回了宅内，里头已经喊上了。

这边喊着外头转着，妇人生孩子，那可是在鬼门关上走上一圈，还未等到婴儿出生，尚书省吏部调动的文书放下，着聂秀才为正八品太原县丞。

文书刚到，伴随着一声响亮的啼哭声众人的心方是落地了。

男主终于降生了。阿弥陀佛，平平安安的出生了。

（本章完）

.