京都城门口，一位侠客穿着蓑衣，牵着一匹白马，漫步在京都街头，咕噜咕噜，“这位侠客，喝一碗粥去去寒罢！”

侠客转身回头望去吕相公门前，一位十岁少年正在施着粥，侠客接过这碗粥从怀中掏出九枚飞针，放在少年手上，一眨眼人已消失在地。

少年瞪大眼睛，以为自己迷了眼少爷，一旁的侍女：“这绣花针好漂亮。”

少年低头瞧着自己手中九把飞针“是挺漂亮，拿着绣东西罢。”

秀儿的女红在府内是最好的，秀儿欢天喜地的收下九枚飞针。

布施完了粥棚，只听得一位小女孩儿哭：“谁在哭？”

秀儿望望街尾，一位小姑娘跪在草席上，破洞补丁的衣衫，灰头土脸的小脸，旁边还有一位小弟弟。

少年：“这丫头的爹娘呢？”

秀儿：“穷苦人家哪里有的爹娘？”

少年闭上眼睛，蹲下来，“秀儿把她带到府中洗干净，给少尹大人打个招呼，看看有什么活计可以让这姑娘做着，临近年关想必府尹大人会给咱们忠靖侯府一些面子。

秀儿：“是”

少年转身朝着忠靖侯府走去，少女呆呆的看着敕忠靖侯府五个字。

回到寒棠院，圆儿已煮好茶水，放好炭盆，温好床铺，待少年喝罢一盏茶，秀儿回禀道：“秀儿禀观澈大少爷，姑娘已经洗干净了！”

小姑娘站在门口，抬着头看着秀儿姐姐口中的观大少爷，这位观澈大少爷，一张国字脸，一对儿丹凤眼，高挺的鼻梁，微小的嘴唇，束着银冠，戴着一枚白玉海棠簪，一身淡绿色圆领袍，腰间垂着一块儿胭红色玉佩。

一位淡雅出尘的贵族子弟着实让人赏心悦目，可惜还是个十岁的孩童，若是再长大些京城哪些女子又能逃的过这一双干澈的眼睛。

“霜儿谢公子

（本章未完，请翻页）

举手之劳，公子日后有何危难，只要霜儿在，不会让人欺负忠靖侯府。”

观澈嘴角一笑：“这般说词还挺新鲜，听惯了滴水之恩，涌泉相报，这般诚恳的话说出来，颇让人心中一暖。”

说罢，少年又嘱咐一回秀儿，又在红色棉纸上写了一张拜贴，放在秀儿的手上，秀儿心领神会。

朝堂之上，热闹非凡，原本日常平静的宣政殿内早已吵的不可开交，围绕着是否纳贡？是否和亲的问题两日以来已无结果。

待第五日，庆阳长公主殿下差点自尽而死，往日喧嚣的大殿上，只闻皇帝脸色铁黑一般。

见重臣都朝的差不多了，皇帝：“吕相你说说看！”

吕相：“最饿的狼，才最为凶狠！”

皇帝沉思片刻：“传朕旨意，今日起燕云三十六镇，重金互市马匹，牛羊，压低粮，布，酒，瓷，四物之价，着幽州，灵州，崇州等大都督即日起，率个部边关屯田，操练兵马不得有误。”

文臣武将面面相觑，不和亲了？不纳贡了？这这北苍之国会同意吗？下了朝，吕相正走在石子路上，一位公公匆匆拦截住“吕相，太后娘娘请吕相游太池。”

吕相：“太池湖光美景令人神往，不过臣下了朝还有政务在身，太后娘娘的好意吕政心领了。”

小公公：“是，奴才这就去回禀太后娘娘。”

回到家后，卢夫人一脸不可思议的看着自家老头子，便知道，咱们家老头子，下了一个天大的连环套。

这个老狐狸才不会让自己吃亏，总是用最温和的笑容下着最狠的连环套。

果然不出所料，待孙儿行冠礼时，我朝马匹已丰，军粮不愁，军民融洽，队伍又扩大了好几倍，伴随着边关互市越来越响亮，五年来朝廷的国库充盈有两亿两白银。

望着屋外雪下的越来越大，

（本章未完，请翻页）

吕相公眉头一只是皱着的从未舒展开过。

卢夫人在一旁绣着荷包，正欲缝着下一针的时，“太夫人，太夫人不好了，不好了~”

卢太夫人起身：“慌什么？”

秀儿：“北苍军打过来了，已破了襄阳城了！”

卢太夫人眼神如炬，静静的走了两个来回，方想到自己老头子已有六日不回，还被贬去关外，那么北苍军打了过来，一切都说的通了。

颇有力气的站起来：“来人！”

又过了六日，连连传回了捷报，吕相和众大都督一起回的京城，只是回来的时候，太子是躺在棺材里的。

皇帝鼻子一酸，哭泣的爬道太子的棺材旁边“我的儿！我的儿啊！”

窦郡公不忍道：“每回冲锋太子殿下都是冲锋在我们前面的，崇州一役，太子殿下为了诱敌，孤身犯险，不成想这是太子殿下设的死局啊！”

皇帝躺在太子殿下的棺材旁：“吕相，这场棋你和吾儿什么时候开始下的？你，你说！”

皇帝拼劲最后一丝力气呕吼出来最后一句话，吕相回忆起当天的场景，站在太阳底下，深受遮住刺眼的光芒，太子殿下临死前最后一句话！陛下想听吗？”

皇帝颓废的坐在汉白玉台阶前，一会哭，一会儿笑，是的太子殿下是被他亲手逼死的，一个引以为傲的孩子，心中盼望得竟然是死，竟然是死！

崇州，山崖崖地，太子身中一箭躺在血泊当中，“太子，太子。”

“吕叔伯~不必救了，这是辰儿为自己设计的一场死棋。”

太子殿下十分依赖的躺在吕伯伯的怀中，“在吕叔伯家中的日子，是辰儿最惬意的日子，都说普天之下莫非王土，可辰儿来生不要在生在帝王家。”

文观，若有一日山河统一，你一定还要画一副千里江山图，给我看。

（本章完）

.