停棺七日，太子下葬，文观跟在大队伍的后面，呆呆的跟随着，明明说好的，回来还要陪我喝一壶好酒，看一次海棠花落，明明说好的。

日头偏了西，文观仍然跪在碑前，众大臣都被扶走，老祖宗还有要务在身也回了去，只留下他和这位老皇帝。

老皇帝：“吾儿有你这位挚友，该是了无遗憾。”

文观毫不客气的怨说道：“太子有你这位父皇该是天大的孽。”

老皇帝冷哼一怒：“放肆！”

文观傲气的扭头不理，转身打道回府，老皇帝目送着文观打道回府心中便有了些想头。

回到皇宫中，老皇帝晋从二品幽州大都督吕毅宽为正二品参政知事兼枢密院事，赐开国郡公爵，上柱国。敕封号为忠武郡公。

忠靖侯府，书房内，吕老爹和祖父商议着开府的事宜，祖父耐心的指引着道：“从前宽儿远在幽州，山高皇帝远那是无拘无束，在京城国丧期间不适宜大刀阔斧，修建园林，以免叫鱼龙混杂让人抓住把柄。”

吕老爹：“是孩儿无能，屡次让父亲提携一二。”

祖父：“说起来若非那一次殿试，咱们父子俩不知什么时候才能相认。”

祖父十分愧疚着道，生逢乱世，哪里能想到自己的孩子还存活于世，那是天赐的缘分，天赐的缘分。

吕祖父：“宽儿不必愧疚，这些只是父亲这么些年来唯一能做的弥补。”

卢夫人在一旁用手帕擦擦眼泪，下人门端好了几盘子点心，放眼望去圆桌子上摆放着一盘淡绿彩葵式呈着的芝麻糖饼，一碗黄色玛瑙呈着的杏乳酪，一对儿胭脂红马蹄杯呈着的葡萄粉汤团，一盆胭脂红底梅竹纹鲫鱼汤，一盘汝釉天青盘金元宝粉团。

卢夫人：“赶了一路时辰还早，且吃些点心垫垫肚子，缓和了些咱们开一大桌，一起热闹热闹。”

赶了一路确实饿了，吕老爹捧着一碗杏仁酪品尝了一番，不久碗底空空，卢夫人看着欢喜。

卢夫人想到了什么：“我

（本章未完，请翻页）

儿媳妇呢？”

吕老爹：“在观哥儿的院中。”

卢夫人：“这么多年为见自己的孩子，是该好好聚旧一番。”

吕少夫人泪眼汪汪的瞧着在一束海棠花树底下读书的孩子，左手边拉着一位小姑娘。

秀儿在石头桌上，摆放着一套白玉梅花茶壶，两盏汝窑茶杯，茶杯旁边放着一碟海棠花酥糕点。

做完这一切，秀儿坐在一旁静静的听着，待到茶喝了三盏，小少爷方停声儿，秀儿添了一壶茶恭恭敬敬道“秀儿拜见少夫人，拜见大小姐。”

少夫人从游廊走过来，还未开口，小女丫欢腾的跑过来，直勾勾的盯着一盘子花酥。

吞了吞口水，也不敢直拿。

文观见此他低了一头的女娇娥“小妹妹，你叫什么名字？”

小妹妹：“吕云观！”

观澈：“云观，云朵缥缈，无拘无束是个好名字。”

说吧从袖口中取出来一件鎏金鸟鸣八音盒：“喜欢吗？”

云观接过八音盒高兴极了，两个女孩子岁数本来就接近，不一会儿玩在一块了，是啊这才是女孩子该玩的年纪。

吕少夫人颇为欣慰，正欲开口，文观冷漠的道：“云观是我的妹妹，我会让她一生平安顺遂。”

吕少夫人心揪起来：“可你也是个孩子啊！”

文观：“后日，便是孩儿的冠礼，临近冠礼，文观早已不是孩童。”

说罢转身离去，秀儿和云观面面相觑，吕少夫人心忽然绞痛了起来，秀儿连忙扶着：“少夫人！”

吕少夫人：“这孩子是怨我了。”

云观在一旁看着大哥一个人的背影，父母不在身边的孩子，终究比旁人心智会成熟的早。

是夜，屋顶上文观躺在屋檐上，喝着一壶杜康酒，喝了不知多少壶，“小鬼，你的酒量可比当世酒仙呐。”

文观瞧着旁边一位衣着白棉圆领袍，下巴处围着一圈美髯须，后背背着一把剑匣，腰间系着一件玉壶配件。

（本章未完，请翻页）

文观：“在您酒仙面前，我这点酒量哪里能比？”

酒仙：“故人已去，你这个活着的人当如何？”

，文观：“我替他看着，，，，我替他看着，看着这国土，看着这国土的臣民，让这片国土万邦来朝！”

少年一番血气方刚的话语，触动了一颗沉淀已久的心，酒仙醉饮一壶，伴随着酒劲，塌着缥缈的步伐耍着一套剑招，少年只听的剑声响亮，步伐缥缈，却招招出奇不意的致命。

一套剑法耍完，酒仙颇为满意，留下这柄长剑，取一壶老酒，潇洒离去。

那酒仙走后，少年接着喝酒，不知喝了多少，醒来时便是躺在床上，沉默半响：“秀儿！”

秀儿推开房门见少爷已醒“少爷醒了奴婢服侍少爷梳洗打扮。”

文观：“不慌，千字文，三字经，弟子规，四书五经，一并找来。”

秀儿瞬间欣喜若狂道：“公子还想读什么书，秀儿一并买来。”

文观说着，秀儿记着，不一会儿已写了一份长长的书单，秀儿得了出单连忙跑到王伯那边：“王伯，王伯！”

王伯浇着花，“王伯！”

见秀儿跑的火急火燎的，王伯一脸无奈的：“跑这么着急做什么？”

秀儿：“王伯，少爷要读书。”

王伯不情不愿的带着秀儿来到一间不显眼的阁楼中轻轻推开，秀儿瞪大了眼睛“王伯这是你屋？”

王伯：“年轻的时候，没有什么念想，只是热爱读书，收集图书，不知不觉收集了许多。”

忽然想起来了什么：“一天只许读一本，要读的通透才算过关，不能读个大概搪塞我这个老头子。”

秀儿仿佛见道了严厉的老翰林学士一般，拿了一本千字文便离去。

寒棠院，文观听着秀儿的禀告，小元子一脸好奇的问道：“少爷，这位王伯原先是皇帝伴读，不知为何辞官不做，才住在咱们府上的。”

文观：“能放开国之君的伴读一定不简单。”

（本章完）

.