亲王诸子封郡王者，从五品上，国公，正六品上；郡公，正六品下；县公，从六品上；侯及伯、子、男并递降一等

皇太后周亲，正六品上叙；皇太后大功亲、皇后周亲，从六品上。

谓内外六品已下，四考满，皆中中考者，因选，迭一阶；每二中上考，又进两阶；每一上下考，进两阶。若兼有下考，得以上考除之。

谓应入三品者，皆须先在四品已上官，仍限三十考已上、

本阶正四品上、无痕累者，奏听进止。

应入五品者，皆须先在六品已上官及左·右补阙、殿中侍御史、太常博士、詹事司直、京兆·河南·太原府判司，皆限十六考已上、

本阶正六品上；伎术官本司无六品官，

频任三政七品者，仍限二十考已上。

并所司勘责讫，上中书门下重勘讫，然后奏闻，别制以授焉。)

国公在正三品下，郡公在从三品下，县公在正四品下，侯在从四品下，伯在正五品下，子在从五品上，男在从五品下

内外三品已上官及中书·黄门侍郎、尚书左·右丞、诸司侍郎，并太常少卿、秘书少监、太子少詹事、左·右庶子、左庶子、率及国子司业。四口阴已下、八品已上清官。

四品谓太子左、右谕德，左·右卫、左·右千牛卫中郎将，左、右副率，率府中郎将。

五品谓御史中丞，谏议大夫，给事中，中书舍人，赞善大夫，太子洗马，国子博士，诸司郎中，秘书丞，著作郎，太常丞，左、右卫郎将，左、右率府郎将。

六品谓起居郎、舍人，太子司议郎、舍人，诸司员外郎，侍御史，秘书郎，著作佐郎，太学博士，詹事丞，太子文学，国子助教。

七品：左、右补阙，殿中侍御史，太常博士，詹事司直，四门博士，太学助教。八品：左、右拾遣，监察御史，四门助教。)每日以六品已上清官两人待制于衙内

（本章完）

.