蜀汉建兴三年，公元225年三月初十。

成都皇宫。

“陛下！”

“陛下！”

“…”

嘤呢的声音在耳边萦绕，睡眼朦胧的蜀汉皇帝刘禅，揉了揉眼睛翻了个白眼。

“什么时辰了？”

“陛下，已经巳时初刻，”皇后张鸳细声细语说道：“臣妾替皇上更衣吧。”

“不要！”

“朕还没睡醒呢！”

刘禅猛的一拽被子，然后缩进被窝就不愿出来。

初春的三月天，成都还有些阴冷，能躲在暖和的被窝里，干嘛要出来呢？

张鸳叹了口气。

“陛下！”

“你若再不起来，臣妾可就告退了。”

张鸳说完话，正准备从塌上起身，刘禅突然一把抱住张鸳，将其拽进了被窝。

“陛下！”

“陛下！”

“陛下，快别闹了；”张鸳一边挣脱一边低声说道：“让宫女太监们撞见，臣妾还怎么见人。”

刘禅翻了个白眼：“喂，你是朕的皇后，怎么搞得咱俩好像这是在偷情似的。”

刘禅有些无语。

好不容易不用早起上朝，想着与自己的皇后腻歪腻歪。

可这女子，一点情调都没有。

古人——就是迂腐。

往日每天卯时初刻，他就得早早起床，去例行公事上朝听政。

刚开始，他还觉得有趣，日子久了，换谁也都会觉得厌烦。

虽说他刘禅现在是蜀汉王朝的皇帝，可是军国大事，现在还轮不到他来操心决断。

丞相诸葛亮，是先帝托孤大臣之一，目前蜀汉的军国大事，全都是他说了算。

刘禅每日坐到朝堂之上，只需认真的聆听，然后需要他说话的时候，只需一句话即可：“按丞相的意思办。”

所以日子长了，刘禅对于上朝听政也就失去了兴致。

可是丞相诸葛亮，偏偏就是一个死心眼的人。

凡是军国大事，刘禅都必须到场，若是有半点推脱。

一句话，就能把刘禅给噎死。

“老臣承蒙先帝重托…”

得得得，丞相您闭嘴吧！

朕错了还不行吗？

上朝听政。

朕去！

朕去！

迫于诸葛亮在江湖上，历史中的威望，刘禅也只能强忍着心中的愤怒，遵循先帝临终的叮嘱。

要听话！

刘禅每每想起两年前先帝刘备跟他说的这句话，他是又感慨又有些佩服。

两年前——

白帝城，永安宫。

刘备兵败夷陵，一病不起。

皇太子刘禅、丞相诸葛亮一行，急匆匆的从成都赶来。

先主病入膏肓，时日无多。

太子刘禅是个孝子，见到奄奄一息的父皇，他悲痛欲绝，当场晕死过去。

等到他重新醒来时，已经是第二天的上午。

只是——

刘禅做梦也没有想到，他的这一次晕厥，让他脱胎换骨。

此刘禅，已非彼刘禅。

他被一个来自一千多年以后的灵魂，强行占据了他的身体。

“我穿越了？”

刘禅醒来时，发出这样惊天的疑问，他原本就是一个网文扑街扑到哭的作者。

因为跟女朋友因琐事吵架没吵赢，直接把他给气死了。

不想重新醒来才发现。

他穿越了。

附身成了历史上，著名的扶不起的阿斗。

此时的阿斗十七岁。

此地乃是白帝城永安宫。

前世是三国迷的他，怎么会不知道白帝城永安宫的故事？

三国演义，三国志等等，都有明确记载，先主刘备入主西川，随后建立蜀汉政权。

后来关二爷兵败走麦城，惨遭东吴吕蒙所杀；不久之后，张三爷又被部将范强张达杀害。

先主刘备恼羞成怒，不顾丞相诸葛亮、老将赵云等人的劝阻，亲率大军伐吴，誓要为桃园结义的关张报仇雪恨。

只是很可惜，先主在夷陵不敌东吴后起之秀陆逊，被人家火烧连营七百里。

兵败之后的先主刘备，一病不起，不久后病逝于白帝城永安宫。

刘禅来得很及时。

在刘备驾崩的几个时辰前，他穿越来到了三国，成了刘备的儿子蜀汉后主刘禅。

接下来的事情，与历史记载无二，刘备托孤丞相诸葛亮、尚书令李严，算是把烂摊子留给了儿子。

白帝城托孤，历史上是有记载的，当然主要还是刘备与诸葛亮的一些内容。

如今穿越者成了刘禅。

他亲眼见证了白帝城托孤，也亲耳听到刘备的经典台词：“君才十倍于曹丕，定能安国，必能成就大事；若嗣子可辅，辅之；若其不才，君可自取。”

后世很多人评述这段话时，无不对先主刘备竖起大拇指。

都说这是先主临终前，逼着一代名相诸葛亮当众表忠心。

事实后来也证明了，诸葛亮终其一生，鞠躬尽瘁死而后已，最后死于北伐途中。

只是刘禅除了见证了这场白帝城托孤大戏之外，还听到了刘备临终前对他的叮嘱。

“皇儿，为父知你仁厚，后事已为你安排妥当，临别之前，再送汝一句话，汝当谨记。”

刘禅紧紧的握着刘备苍白的老手，认真的聆听蜀汉开国君主刘备的临终遗言。

“一定要听话！”

“好好活着！”

说完这句话，刘备使出全身力气，紧紧的抓着刘禅的手。

这——

这就是先主刘备，临终前对儿子刘禅的叮嘱。

刘禅愣了半晌。

心说，您不应该让我继承先父遗志，复兴汉室吗？

怎么会是这个。

就在刘禅发愣的时候，刘备又一次重复道：“记住，要听话，一定要听话，好好活着。”

他的眼里充满了期待。

似乎还有些不舍。

刘禅重重的点头应道：“父皇放心，汉室尚未复兴，儿臣岂敢早亡。”

刘禅的话音刚落，刘备紧握刘禅的手重重的落到塌上，然后他慢慢闭上了眼睛。

公元223年，蜀汉章武三年四月十日下午。

蜀汉先主刘备——崩。

……

先主刘备驾崩，太子刘禅在成都登基，成为蜀汉第二位皇帝。

作为穿越者，刘禅好像有些懒惰，登基之后，他按照历史上刘禅的步伐，按部就班。

朝政之事，全权交给丞相诸葛亮，历史已经证明过，诸葛亮的忠心是毋庸置疑。

而且现在还有的是时间，距离蜀汉灭亡还有四十多年，新阿斗纵使有什么新的想法，也不必操之过急。

正所谓用专业的人，做专业的事，此时的蜀汉内忧外患，刘禅一个穿越者现在插手，或许会有弄巧成拙的风险。

倒不如学着历史上的阿斗，将军国大事完全丢给诸葛亮，他也有能力扭转眼下的困局。

何乐而不为？

……

……