蜀汉建兴三年，公元225年三月初九。

蜀汉丞相诸葛亮，亲统五万大军离开成都，他这是要去平定南中地区的叛乱。

南中叛乱，早在两年前就已经发生，只不过当时诸葛亮因为君主病逝，没有立即出兵。

如今两年过去。

蜀汉与东吴已经修好，蜀汉内部也得到了恢复。

南中，是蜀汉政权的大后方。

这个麻烦必须要解决，这件事历史上是发生过的。

刘禅也终于可以放松一下，不用天天紧绷着神经。

正所谓山中无老虎，猴子称大王，诸葛亮领兵出征，朝廷有丞相安排的人坐镇。

刘禅觉得很轻松。

同时，他已经蛰伏两年，对于当下局势，不说完全了解，也是十知八九。

历史记载虽然有些出入，但是相差也不是特别大。

目前蜀地虽然平稳。

不过却也暗藏危机。

比如派系之争明显，特别是本地氏族，并没有完全心甘情愿归附蜀汉，现在他们只是受制于诸葛亮的强压政策，不得不假意效忠而已。

这件事，后来史料中也有相关记载，只是现在刘禅身处其中，感受得更加深刻而已。

……

刘禅与皇后张鸳正在被窝里腻歪，突然外面一个小太监风风火火小跑进来。

“陛下！”

太监似乎并不知道皇帝还未起床，往日这个时候，皇帝应该是在读书。

太监话音刚落，才发现龙榻上皇帝正与皇后玩闹。

俩人也是因为这个不识趣的太监打扰，张鸳赶忙挣脱出来，去给刘禅拿来一件外衣。

刘禅无语的瞪了一眼太监，没好气的说道：“没眼力的东西。”

“奴婢该死！”

“奴婢该死！”

小太监不停的磕着头，嘴里拼命的求饶。

虽说这皇帝平日平易近人，但是他毕竟是皇帝，如此搅了他的兴致，他要是翻脸了可是不妙。

看着小太监的囧样，刘禅心中的不快也消散了一些。

“起来吧！”

“谢陛下！”

“出了何事，让你这么慌里慌张的？”刘禅一边更衣一边问道。

见皇帝的语气平和，小太监长舒一口气，心道没事了。

“陛下！”小太监笑呵呵的说道：“张绍张公子来了，说有要事求见陛下。”

“张绍？”刘禅随口问道。

“是的，陛下！”

“这小子怎么来得这么早？”刘禅穿好衣服，嘟囔道。

一旁的张鸳却道：“不是臣妾家的小弟来得早，是陛下您起得太晚了。”

说着张鸳便吩咐小太监：“去叫他进来吧。”

“诺！”

小太监应诺后，就转身向殿外跑去。

张绍乃是蜀汉名将张飞的次子，皇后张鸳之弟，今年十六岁，平日跟刘禅走得挺近。

不大一会儿，张绍就从外面走了进来。

“参见陛下！”

张绍进殿行了个礼，刘禅抬了抬手说道：“免了吧，这里也没有外人。”

“谢陛下！”

张绍刚刚站定，刘禅就期待的问道：“朕交代给你的事情，可有办妥？”

“陛下放心！”张绍笑了笑说道：“属下已经安排妥当。”

“好！”刘禅大喜：“走，带朕去看看。”

刘禅与张绍刚欲离开，皇后张鸳疑惑的问道：“陛下，你们干什么去？”

张鸳突然觉得皇帝今儿有些反常，往日若有什么好玩的事情，都会叫上她。

今日似乎没有叫她的意思。

刘禅回头笑了笑：“朕去办点事儿，稍后回来再告诉你。”

说完也不管张鸳，俩人便急匆匆的朝殿外走去。

成都皇宫，虽然是皇宫，与后世的紫禁城还是有很大的差距，首先规模就不是一个等量级的，差不多是紫禁城的三分之一。

半个时辰后，俩人就已经出现在成都的街头。

不过此时的他们，都已换上了便衣，并未引起街上行人的注意。

俩人没有在街上闲逛，而是急匆匆的朝西城郊外走去。

此时的成都也并不是很大，从市中心走到城门口，也就是一炷香的功夫。

从西门出来，郊外是一片繁忙景象，田间地头人们正在忙碌。

现在正值播种稻谷的时节，不时就能看见老乡端着箩筐，然后抓起一把稻谷，就往水田里乱撒。

刘禅见此不由得摇了摇头，同时暗自窃喜道：“诸葛丞相，朕这回可要给你帮个大忙了。”

张绍在头前带路，刘禅紧随其后，小半个时辰，一间不大的农家小院，出现在刘禅的眼前。

“陛下，就是这里！”张绍指着前面的院子说道：“这间院子属下已经给买了下来。”

“可有强买强卖？”

刘禅质问道，吓得张绍连忙摇了摇头道：“陛下放心，属下还多给了五百钱。”

“小气鬼！”刘禅白了一眼说道：“你张家又不是没钱，就多给了五百钱？”

张绍一时无语，心道真是站着说话腰不疼，你是皇帝，你咋不自己出钱来买呢？

心里虽然不满，但是嘴上还是陪笑说道：“属下记住了，下回一定多给些。”

说着话，俩人就走进了这间小院，院子里有几个下人正在打扫院子，见张绍进来，一个个都放下手里的活计，点头哈腰的向张绍行礼。

刘禅可看得出，这些人可不是什么普通的下人，他们可都是训练有素的军士。

其实从离开皇宫，刘禅就已经发现，周围不时有些人，看样子都有些紧张，而他们的眼神是四周乱瞟。

刘禅知道，这是张绍安排的人，毕竟皇帝出宫这可不是小事情。

一旦出现什么差错，即使他是张飞的儿子，他也承担不起这个责任。

但是皇帝非要出宫，丞相出兵之前，刘禅就已经提前给他打过招呼，让他给准备一间农家小院。

而且这事儿，还不许对任何人说，包括他的兄长张苞也不行。

此时张苞已随丞相南征。

张家还有些私府部曲，想着他们是乔装改扮，周围有张府部曲保护，这又是蜀汉都城，想想也没有谁人敢加害皇帝。

况且现在的蜀汉，刘禅只不过是名义上的皇帝，真正执掌朝政的可是诸葛孔明。

即使是曹魏、孙吴，他们也不会把主要精力放在刘禅的身上。

……

……