小院虽然不大，但是刘禅还是挺满意，反正他也不是要住这里。

简单在院子里溜达一圈，刘禅就把下人们叫到小院外面。

一把锄头在手。

刘禅像模像样的挥汗如雨，弄得一旁的张绍都是一愣。

“姐夫！”

“还是让我来吧！”

离开皇宫之前，刘禅有过交代，在外面就不用管他叫陛下，直接叫姐夫。

这也是为了安全起见。

“你？”刘禅翻了个白眼，一脸嫌弃的说道：“你知道我要干嘛吗，你就要来？”

张绍顿时语塞。

他哪知道这个皇帝犯什么神经病呢，专门让他给准备一个农家小院，也没说用来做什么。

这刚一到这里，就轮起锄头开始挖地。

难道皇帝陛下，是要体验百姓生活，亲自下地干农活？

但是又不对。

这里也不是庄稼地，就是在小院外面的一块空地瞎挖。

张绍想要上前帮忙，却又不知道刘禅要做什么，可是不帮忙好像也不对。

那有皇帝干活儿。

下属们看着的道理。

“姐夫，”张绍也拿来一把锄头，笑了笑说道：“您告诉我怎么做，我一定学得会？”

“俩位公子，还是让我们来吧，您二位负责指挥就好。”

几个下人也争先恐后的抢着想干活，刘禅挖了一会儿，也觉得有些累了。

“行，你们来！”刘禅把锄头递给一个下人说道：“给我挖一个灶炉来，稍微大一点的那种。”

“没问题，公子！”一个下人拍了拍胸膛，说道：“别的小的不敢说，要说挖一个灶炉，小的还是有些经验。”

那人说完话，又叫来另外两个同伴帮忙，刘禅则与张绍在一旁把关，那有不对了刘禅在指点一二。

“姐夫！”张绍有些疑惑的问道：“这院儿里有炤炉…”

张绍的话还说完，刘禅抢话说道：“我知道，但是那个炤炉，咱们也没办法搬到这里来啊。”

张绍满脸写着疑惑。

“别琢磨了，”刘禅笑呵呵的说道：“一会儿你就知道。”

小半个时辰后。

三个下人就在平地上，挖出来一个炤炉，是刘禅想象中的样子。

之前还担心他们做不好。

现在发现小看他们了，早知道他们这么厉害，刚才就不用自己在那瞎嘚瑟了。

第一个炤炉挖好，刘禅拿着铁锹画了一个十几米的长方形。

然后又让刚才那三个下人，在长方形的剩余三条边的中间，各挖出一个同样的炤炉。

安排完这三人，刘禅便让其他几个人去附近砍伐一些树木。

然后在长方形的地面上，搭建起一个大棚出来。

由于这个时代，没有薄膜，刘禅又让他们找来了一些搭帐篷用的帆布。

傍晚时分。

一个不大的大棚，也就算搭建完成。

第二天，刘禅又让人在大棚里做了一些木头架子。

花了两天的时间，大棚完工。

刘禅在里面溜达了一圈，很满意，虽然与儿时见过的大棚有些区别，但还是像那么一回事。

不过，张绍还有几个下人就有些懵逼，他们完全不懂这是用来做什么的。

“姐夫！”张绍看着这个大棚疑惑的问道：“咱们做这个是做什么用的？”

“做什么用？”刘禅卖起了关子，笑了笑说道：“再过几天吧，再过几天你就知道它的用处。”

“对了！”刘禅拉着张绍走出大棚说道：“昨天让你准备的稻种，你准备好了吗？”

“嗯！”张绍点头道：“已经按照姐夫的意思，浸泡了一夜。”

说着便让下人去取稻种，刘禅有些激动，也有些期待。

早在去年他就有这个想法，去年他跟着诸葛亮到郊区体察民情。

见百姓们种植水稻，都是直接将稻种播撒在田里。

这是比较原始的做法。

作为一个从未来穿越而来的现代人，又是从小生活在农村的娃娃，刘禅不但见过种植水稻，而且也跟着大人没少下地干活。

他小时候见到的水稻种植，都是要先经过育苗，然后插小秧，插大秧等多个环节。

虽然环节多了。

但是收成可不低。

他现在是蜀汉政权的皇帝，接下来诸葛亮又要不断的北伐。

常言道，兵马未动，粮草先行，这古代打仗，打的不就是钱粮吗？

咱地盘不如曹魏孙吴，人口兵源也是最少的。

但是粮食，可不能缺。

后来历史也记载过，诸葛亮六出祁山，好几次都是因为粮草问题不得不打道回府。

以前的刘禅他不懂得这些，不但没能帮上诸葛亮的忙，反而有时候还会做点傻事，扯扯诸葛亮的后腿。

现在可不同。

刘禅是穿越者。

未来的战争，他不一定能帮上什么大忙，不过给诸葛亮多备点粮食总归是好事情。

只是此前他若是将这些种植方法，直接告诉诸葛亮，或者朝廷主管农业的官员。

他们不见得会认可。

你一个深居后宫的人，那懂得什么水稻种植？

这也是从一开始，刘禅连张绍也没有直说的原因。

说——

不如做出来更有说服力。

虽然这育苗大棚，已经搭建完成，不过刘禅也不知道这玩意有没有用。

主要这个世界没有薄膜，大棚无法做到密封保温效果。

以前小时候见到的育苗大棚，其实只有一个炉灶的。

刘禅担心它的保温效果，所以故意增加了三个灶，四个方向各一个。

昨天晚上，他让张绍浸泡了一小盆稻种，现在一切准备就绪，测试正式开始。

四个灶炉同时生火，大铁锅里盛满了水，不大一会儿功夫，大棚里的温度就上来了。

具体多少度，没有温度计也无法测量，只能是人走进去体验感受。

“温度差不多。”刘禅在大棚里走了一圈，虽然没有薄膜密封，但是四个方向同时加温，效果也还是不错的。

随后将浸泡好的稻种，平摊在簸箕里，刚好三簸箕。

将三个簸箕，分别放在大棚的前中后三个地方。

然后就让下人们轮流值班，保持大棚里的温度和湿度。

育苗时间一般为七天，这第一次测试，刘禅有些期待，也有些紧张，他害怕测试失败。

……

……