大棚育苗的这几天，刘禅基本上每天都会过来看看。

张绍家的几个下人比较听话，他们轮流值守，保持大棚里的温度和湿度。

到了第二天，刘禅进入大棚里发现，稻种刚刚开始破壳，似乎要比他小时候见到的育苗慢一些。

不过那时候他年龄小，也不知道这大棚育苗，会不会添加别的什么东西，比如什么药物啥的。

即使是有添加什么药物，刘禅也只能是想想，这个时代也不可能有。

但是看见稻种破壳，这就是一个好兆头，至少已经看见了希望。

外面那些稻田里的稻种，比他这还要早播撒两天，此时去看还是稻种，连破壳的迹象都没有。

刘禅问过一位老乡，老乡说稻种播撒后，得六七天才会破壳，然后开始发芽。

总之，就是比他这个大棚慢了许多。

大棚那边有张绍看着，刘禅依然回到皇宫，按部就班的读书学习。

诸葛亮出征在外，朝廷不再每日举行朝会，政务诸葛亮都有安排，刘禅也乐得清闲。

除了每日上午读书学习之外，下午刘禅就会去郊外小院看看。

转眼间。

十几天过去，这一日一早，刘禅早早起床，皇后张鸳有些不解。

“陛下！”

“今日怎会起得这么早，往日都是巳时才会…”

刘禅一边忙着更衣，一边笑着说道：“朕今日有大喜之事，皇后可愿与朕一同观赏？”

张鸳凤眉轻眺：“是何喜事，陛下不妨先告知臣妾。”

“天机不可泄露，”刘禅轻轻一点张鸳的鼻尖：“泄露了就不值钱了。”

张鸳早已经习惯。

自己的夫君，至从两年前先帝病逝之后，似乎是转了性子。

不再像之前那般温顺，至少在她面前是这样。

有时感觉他有些轻佻，有时他也会耍耍小赖，不过在大臣面前还是那个温顺的阿斗。

张鸳更喜欢现在的刘禅。

至少他更懂得情趣。

“陛下！”

“人家现在就想知道嘛！”

习惯了刘禅现在的性子，偶尔张鸳也会大胆的撒娇，因为每次张鸳撒娇的时候，刘禅似乎很享受。

“就不告诉你！”

刘禅嘴角上扬，穿好衣物就要出门，张鸳小嘴一嘟：“陛下，你等等我嘛！”

等刘禅张鸳走到宫门前，一队侍卫早已恭候多时，为首的是一位白面书生。

“属下参见陛下，参见皇后娘娘！”这白面书生复姓诸葛，单名乔，字伯松，是诸葛亮的养子，任驸马都尉。

“伯松！出发吧！”

诸葛乔今日是奉命保护皇帝出宫的，所以他一早就领着三百名侍卫，在宫门口等候。

“诺！”

诸葛乔应了一声，等到刘禅与张鸳坐上马车，大队人马便朝城外走去。

皇帝出宫。

这样招摇过市，还是引起了人们的注意。

街头看热闹的人不少。

也都好奇这位不管事的皇帝，这是要去捉什么妖。

刘禅坐在马车里，有些激动，他是故意让人们知道他今天要出城，故意如此大张旗鼓。

围观的群众当中，有一些好奇的人，就那么远远的跟在后面。

一个时辰后。

队伍出现在郊区的一间农家小院，今天这间小院四周都有侍卫站岗，除了诸葛乔带来的三百多人的侍卫之外，张绍也将张府的五百部曲全都叫了过来。

往日皇帝乔装改扮，没人知道他是刘禅，今日明目张胆的就以皇帝的身份出场。

安全！

安全很重要。

刘禅领着张鸳走下马车，看着四下全是侍卫，和张府部曲。

而附近村子的百姓，则被挡在外围，这让刘禅有些不悦。

“张绍！”

刘禅指着外面围观的百姓说道：“让百姓们都进来吧，朕做这些事情，本来就是要让百姓们看到，进而得到推广。”

“你把他们隔离在外面，朕折腾这些天，岂不是白费功夫？”

张绍有些不安：“陛下！”

“别怕！”刘禅笑道：“好皇帝不怕见百姓，只有昏君暴君才不敢见他的百姓。”

“去！”刘禅道：“让百姓们都进来。”

张绍虽然不愿意，诸葛乔也有些不安，但是人家皇帝都把话说到这份上了，他们也不好阻拦，只得按照刘禅的意思，将外面围观的百姓放了进来。

不过所有放进来的百姓，都是经过层层排查，才得以放进来。

刘禅站在大棚的门口，嗅了嗅大棚中散发出来的气味。

这味道！

很熟悉！

张鸳却是捂住了鼻子，因为这味儿并不是特别好闻。

“陛下！”

张鸳皱了皱眉低声问道：“这就是陛下所说的喜事？”

张鸳完全没有看出哪儿有什么喜事，一个很大很奇怪的帐篷，里面散发着一股不太好闻的气味。

刘禅却对她淡淡一笑，然后对围过来的百姓朗声说道：“乡亲们，今天你们既然来了，朕就与你们分享一件与我们息息相关的喜事。”

老百姓顿时有些期待。

与他们息息相关，无非就是吃喝拉撒，只是期待的同时，又有些疑惑。

因为刘禅是皇帝，他们听着看着便好。

“粮食！”刘禅说道：“民以食为天，粮食就是我们老百姓的命根子，也是一个国家的命根子。”

这句话，围观的百姓都表示认同，这个年代谁要能让他们吃上饱饭，他们就会把他奉为神明。

说着，刘禅就让一个侍卫去大棚将秧苗端了出来。

一共八个簸箕。

原本只有三个，后来看见稻种破壳，于是他又增加了五个簸箕。

每个簸箕里都是满满的秧苗。

老百姓有些懵。

“陛下！”一位年长的老汉突然问道：“庄稼难道种在这个簸箕里面？”

其他人也好奇。

他们祖祖辈辈种庄稼，还没有见过将稻子种到簸箕里的。

虽然看着秧苗长势不错，但是这怎么看，都有些儿戏。

刘禅闻言笑了笑：“庄稼当然不是种在簸箕里，它们得种到水田里；”说着刘禅转身指了指不远处的一块水田说道：“老丈您看，水田朕已经准备好了！”

所有人抬眼望去，更是茫然不解，说那是水田，其实更像是小孩子在玩过家家。

……

……