田里基本没有水，淤泥被抹得平平整整的。

刘禅知道他们的疑惑。

他现在不想解释。

“今日朕想教大家一种新的水稻种植方法，”刘禅说道：“朕可以保证，这种方式种出来的水稻产量。”

说着刘禅突然好奇的问老汉道：“请问老丈，现在一亩水田能产多少稻谷？”

“回陛下，”老汉想也没想直接说道：“若是遇到好年景，一亩水田能产五石稻谷。”

五石？

刘禅记得秦朝的计量单位，是一石等于一百二十斤，汉朝很多制度都是沿用秦朝的制度。

三国应该也是如此。

五石也就是六百斤。

这还是遇到好年景，所谓的好年景无非就是风调雨顺。

这里是成都平原，至从李冰修建了都江堰水利工程，成都平原早已成了一片沃土。

只不过现在连年征战，人口锐减，很多田地荒芜，无人耕种。

如果还是以原来的老方法种植水稻，每年的收成其实也好不了多少，而且佃户种庄稼，大头要么交给国家，要么得交给地主。

要是还有盈余的少部分，才是普通老百姓的。

现在的种植方法，在刘禅眼里那就是落后落后很落后。

亩产六百斤。

而且还是好年景。

也就是说，正常情况下，其实亩产可能还达不到六百斤。

刘禅可是知道，他小的时候水稻的产量，已经可以达到亩产一千至一千二百斤。

再往后，甚至都可以达到两千斤左右。

“朕今天教大家的这个种植方法，”刘禅高声说道：“亩产最低七石稻谷。”

嘶——

所有的人听了，都是一愣，基本没有一个人相信。

不过他们倒是有兴趣看看。

看看这位深居后宫，从不管事的皇帝，到底怎么种植水稻。

百姓们虽然口上没说，但是从他们的表情，刘禅已经看到了不信两个字。

刘禅早有心理准备。

毕竟新鲜事物，人们接受起来还是需要时间来证明。

刘禅也不继续解释。

正所谓点到为止，剩下的还是看行动，他是皇帝，老百姓不会直接反驳。

但是你至少得做个样子，让老百姓看见，让他们认可你确实会。

于是刘禅当即挽起裤腿，让一个侍卫端着一簸箕秧苗跟着他。

张鸳见此吓了一跳。

陛下你疯了吗？

不过她跟过来已经来不及了，刘禅已经下到秧田，扯下一坨秧苗，有模有样的将秧苗，一棵一棵的插在平整的淤泥之上。

秧苗之间间隔两三公分的样子，这可看得老百姓一脸的懵逼。

他们种了一辈子的庄稼，还是第一次见有人如此种植水稻。

这个麻烦劲儿。

抓着稻种播撒在田里，不是更好吗？为什么要这么麻烦。

只是刘禅是皇帝。

他们也只能干看着，反正这些秧苗种下去，能不能有收成，他们也不在乎。

不过既然这皇帝说，这种方法亩产可达七石稻谷，他们倒也想看看。

万一真的实现了呢？

如果是真的，这可比他们现在的产量多了两石稻谷。

刘禅在田里插了一小段，侍卫们也都看明白了方法，张绍诸葛乔带着几个侍卫，也跟着下了田。

然后学着刘禅的方法开始插秧。

一簸箕的秧苗，十几个人一起插，倒也没有费多大的劲，差不多一个多时辰，就全部插完。

剩下还有七个簸箕。

刘禅可没打算全部都给插完，插了这一簸箕，他已经累得腰酸背痛。

好多年不干农活，这一干还是有些累人，所以剩下的秧苗就交给张绍来处理。

从田里上来，刘禅又对老百姓们讲了这种种植过程。

现在这叫插小秧，等到秧苗稍微再长大一些，就要往这秧田里灌水，等到一个月之后，还得把这些秧苗拔出来栽到水田里去。

听着刘禅的讲解，老百姓听得那是云里雾里，总之就是觉得很复杂。

而且他们也不敢相信，这样种植的水稻，产量会高达七石。

虽然对于粮食的产量，围观的百姓，几乎没有一人相信。

不过能看到皇帝亲自下到田里干活，而且还是真干。

这倒是让围观的百姓，眼前一亮，原来刘禅在他们心里的形象有所改变。

在此之前，他们只是知道。

这个蜀汉王朝。

皇帝是先帝刘备的儿子，但是真正治理这个国家的人，却是丞相诸葛亮。

有时候老百姓都忘了还有一个皇帝住在后宫。

但是今天。

他们看见了皇帝。

这个皇帝所做的，或许不一定实现，但是至少他是在想帮助老百姓增加收成。

仅凭这一点。

这个刘禅，就是一个还算不错的皇帝。

这其实也是刘禅的目的。

三国的历史，他是知道的。

虽然刘备父子二人统治蜀地五十多年，但是到了蜀汉灭亡时，当地氏族百姓，并没有多少人愿意为了他们去与敌人厮杀。

或许在他们眼里。

管你是谁当皇帝，管你皇帝姓刘还是姓曹，对他们来说，好像并没有那么重要。

也许就是这个原因，后来魏国大军兵临成都，刘禅没有进行任何抵抗，就开城投降。

这一世的刘禅换了灵魂，他想做出一些改变，至于能不能复兴汉室，只能听天由命。

不过他不打算走原身的老路，人活一世贵在折腾，如若不折腾一下，怎么知道就一定不行？

蜀汉政权，真的就没有翻盘的机会吗？

刘禅不太相信。

虽然他不像别的穿越者，都拥有牛叉的金手指。

但他却是这个时代，唯一一个知道历史进程的人。

所以他觉得，应该还是有破局的办法，只是他现在还没有想到而已。

教老百姓种植水稻，算是他为破局所做的第一件事。

今天如此大张旗鼓的让老百姓到场观看，而且还夸下海口。

他知道现在这些老百姓，不可能相信他，但这不重要。

他更在意的是，这事儿得让老百姓看见，让他们听见自己夸下的海口。

等到收获的时候。

老百姓会想着来看笑话，毕竟皇帝的笑话，比起普通人的笑话更可笑，不是吗？

刘禅临走之前，还笑着对围观的百姓说道：“乡亲们，一个月后插大秧的时候，朕还会亲自来教大家，希望大家到时候一定要来观看。”

刘禅话音刚落，在场的百姓，侍卫还有张府的部曲，全部跪伏在地，齐声高喊道：“陛下万岁，万岁，万万岁。”

听着百姓们的山呼万岁，刘禅喜笑颜开，一旁的张鸳有些疑惑。

这——

还是臣妾熟悉的陛下吗？

还是臣妾的那个夫君吗？

……

……