马车往前走了一段，刘禅似乎还有些意欲未尽。

也就在这个时候，一旁的张鸳皱了皱眉问刘禅：“陛下，您什么时候也会种植水稻了？”

张鸳是真的很好奇。

先不说刘禅种的水稻，会不会如他所说的那样，产量能够达到七石每亩。

就说他能想出用那大棚子，育出小秧苗，就已经让张鸳大开眼界。

更别说刚才他还亲自下到田里，那插秧的手法也非常娴熟，就好像他早就会了一样。

经过这一番操作下来，张鸳已经感觉到，老百姓对这位皇帝的印象，发生了很大的改变。

作为蜀汉王朝的皇后，张鸳自然是高兴的，但是她心里却有疑惑，她的夫君何时学会了种植水稻？

张鸳有此疑问，刘禅能够理解，他故作镇定的说道：“这是一位仙人在梦中教给朕的。”

“仙人？”

张鸳闻言先是一惊，然后就有些激动的样子：“陛下洪福齐天，仙人也来相助，陛下他日定能完成先帝遗志，臣妾先恭喜陛下了。”

刘禅其实就是胡乱瞎掰，他总不能跟张鸳说，朕乃穿越者，这都是前世的记忆不是。

没想到这句瞎掰，张鸳居然还就信了，弄得刘禅差点没笑出来。

不过想想倒也不奇怪。

这些古人都信奉鬼神之说，他刘禅现在是皇帝，按照古人的理解，他就是天子，老天爷的儿子。

天子夜梦仙人。

嗯——

合情合理。

“对了陛下，”张鸳有些好奇的追问道：“仙人都长什么模样，与我们可有不同？”

“仙人，”刘禅思索了一下，才说道：“仙人与我们差不多，只是他们都是神通广大。”

“都有什么神通？”

张鸳的好奇心已经被点燃，好像永远都有问不完的问题。

“比如吞云吐雾，”刘禅很有耐心的瞎编起来：“还有呼风唤雨，移山填海，撒豆成兵等等。”

仙人本来就没有人见过，刘禅他想怎么形容都是可以的，更何况是说给像张鸳这样的古代女子听的。

张鸳今年十八岁，十三岁时就嫁给了刘禅，成了刘禅的太子妃。

刘禅登基后，张鸳就被册立为蜀汉王朝的皇后。

张鸳是桃园三结义之一张飞的女儿，原本穿越而来的刘禅，一开始还有些犯嘀咕。

因为他穿越过来的时候，刘禅在白帝城永安宫，张鸳并未跟随。

后世各种影视剧里张飞的形象，让刘禅对他的这个太子妃，期待感并不是很高。

或许张鸳也是一位五大三粗，膀大腰圆的形象。

毕竟人们常说，女儿都像爸爸。

若是张飞真的像后世影视剧里的形象，刘禅觉得他登基要做的第一件事。

或许会册立别人为皇后。

但是——

当刘禅返回成都，见到张鸳的第一眼时，就把他给震惊到了。

张鸳身高约莫一米六左右，体型纤瘦，着一袭纯白纱裙，将少女应有的婀娜彰显无遗。

她长得五官精致，肌若凝脂。

就张鸳这容貌，若是女生父像，那她爹张飞应该很帅才对，应该不会像是影视剧里那样的形象。

张飞的女儿怎会生得如此姣美？

此等美人。

历史中为何只留下只言片语。

刘禅倒是记得，历史曾有记载：章武元年，公元221年，张飞之女作为刘禅的太子妃入宫。

建兴元年，公元223年立为皇后。

建兴十五年，公元237年逝世。

也就是三十多岁就死了。

不知是不是应了那句老话。

自古红颜多薄命。

不过现在刘禅穿越而来，或许张鸳的命运也会改变，刘禅也非常希望她能够长命百岁。

有此美人相伴，此生足矣。

原本还想着，要是张鸳如同其父那样，他是真的受不了。

现在看着眼下姣美的人儿，他只叹老天待朕不薄。

也难怪原身娶了张鸳，张鸳死后刘禅又迎娶了张鸳的妹妹。

张鸳的妹妹，刘禅已经见过，今年才八岁，她取名张鸯。

张鸯现在虽然年幼，不过也生得是亭亭玉立楚楚动人。

张家姐妹，都做了刘禅的皇后。

刘禅在位四十多年，一共也只有俩位皇后，就是张鸳和张鸯。

今天插秧收获不小，刘禅自然是心情大好，对于张鸳没完没了的问题，他没有一点不耐烦。

反倒是特别耐心的回答。

俩人聊着聊着，都忘记了时间，不知不觉马车已经驶进了皇宫。

“怎么这么快就到了？”张鸳似乎有些意欲未尽，她嘟囔道：“臣妾还想听陛下讲西游记呢。”

“回宫朕接着给爱妃讲！”

刘禅一边笑着说道，一边伸手牵着张鸳从马车里出来。

张鸳原本想说“好呀！”可是当他们刚从马车上下来，张鸳却摇摇头笑着道：“今儿臣妾是听不成咯。”

刘禅也有些无奈，因为就在马车的前方台阶上，一位三十来岁的男人，小跑来到近前。

“微臣见过陛下！”

“见过皇后娘娘！”

此人名叫费祎，字文伟，现居黄门侍郎，负责统领宫中禁卫。

若是别人，刘禅还可以推脱，但是费祎刘禅是很尊重的。

刘禅是知晓历史的，对于三国的一些历史人物，他也是耳熟能详。

前世他可没少看《三国演义》

费祎何许人也？

现在虽然只是一个黄门侍郎，但是他在历史上的名头，可就非常响亮。

蜀汉后期的名臣，与诸葛亮、蒋琬、董允并称为蜀汉四相/蜀汉四英。

三国志作者陈寿曾言：费祎宽济而博爱，承诸葛之成规，因循而不革，是以边境无虞，邦家和一，然犹未尽治小之宜，居静之理也。

蜀汉偏居一隅，贤臣良将，对于现在的刘禅来说，那是非常的宝贵。

“费爱卿，免礼！”

刘禅抬手示意费祎起身，然后又对张鸳笑了笑：“爱妃且先回宫，容朕稍后便回。”

“臣妾告退！”

张鸳施了一礼，便朝寝宫走去。

张鸳前脚刚走，刘禅就笑着对费祎说道：“爱卿勿怪，朕知爱卿担心朕的安危，今日出宫却也不是游玩。”

刘禅当然知道，费祎此时等候在这里，是什么原因。

他是禁卫统领。

皇宫的安危系于他手。

皇帝的安全，就尤为重要。

此前出宫，刘禅都是乔装改扮，所以并未让费祎察觉。

今日则不同。

早上出门，他让诸葛乔领着三百侍卫，就那么招摇过市。

这皇帝若是出了什么差错，他费祎纵使有十万个脑袋，也是不够砍的。

……

……