顺着老班（习惯把班主任叫老班，以后也就这么写了）的手指方向看去，是一个不认识的男同学旁边

极度不情愿，我想和我的小姐妹在一起，呜呜呜，，，，

是不是以为我要和洛楠枫坐了？怎么可能！他旁边早就被景超占啦

尴尬的坐在那位男同学的旁边，

接下来就到了选班委的环节了，老师按照报名册上的顺序（这个顺序是按照成绩排的，具体顺序我也记不清了，文章顺序稍做了调整）念下去（可能这里会出现很多名字，，以后都会用到的，都是同班同学，讲这里是因为我觉得有必要）

“刘沁你来当班长“

“叶兰你来当副班张配合刘沁”

“英语课代表就赵清欢吧。”

“张懿，语文课代表”

“数学课代表，洛楠枫”

“历史课代表，姜夏”

“地理课代表，林菲”

“政治，孟萌”

“苏伟，物理课代表”

“陈阳，生物

（本章未完，请翻页）

课代表”

“化学课代表，张静文”

“生活委员，景超吧”

“学习委员，许子怡”

“体育委员谁当呢，，，，”

（当然，老班讲这些的时候我都没听，在和那位陌生的男同学聊天，说不定未来就同桌了，先熟悉熟悉，，，，）

“哦，对了，你叫啥名字”旁边的男同学问我

“你先说你叫啥”

“我叫白俊杰”

“哦，我叫顾汐”

然后，这个傻逼转头就喊我名儿，

再然后景超听到了，就和洛楠枫一起起哄，边喊边笑眯眯的看着我，

可恶！！！！

最后半个班的人都起哄喊我名儿，

“顾汐！”“顾汐！”……

“嗯，那体委是干啥的啊”我问老班

老班说是用来领操和，，，，后面的我就听不到了只听见领操

（本章未完，请翻页）

喊一二一嘛，我怕了我怕了！我拒绝我胆子小，才不要，呜呜呜，，，

“那就由顾汐来当体委吧！”老班发话

“嗯…..吕老师，，我不行的，我是被他们起哄喊的，但是白俊杰说他想当！”被cue只能起来拒绝老班的决定。

漂亮反击，嘚瑟的看向我的好同桌。

“行，那就白俊杰吧。”

“大家没有异议吧，没有的话就定了！”

稀稀疏疏的“没有”…….

放学

“我们明天来早点，坐前面吧反正位置随便坐的，我们几个坐一起。”苏璐黎说

“强烈赞同，我可不想再和白俊杰坐了！呜呜呜，，，”

“那会我都以为你要当体委了，哈哈哈哈哈”

“不许笑我了，张懿！呜呜呜，，，，”

“以后还要仰仗两位姐姐呢……..”

.

（本章完）

.