“搞快点，别第一天正式上课咱们就迟到！”

我拉着，发小，顾溪雪向学校跑去。

“哎呦，急什么呀，还早呢”顾溪雪拽住我

“姑奶奶哟，你们老师又没说让你们提前十分钟到校，快走，眼看就要迟到啦！”

尽管如此，我进教室时老班已经在教室，教室里又坐满了人。

奇怪的是老班并没有说什么，招手让我入坐。

我习惯性向后排走去。

“喂，喂，喂，顾汐，这里！”苏璐黎向我招手。

回头，在第三排。

“这么靠前的嘛，挺好的挺好的，，，，”

三人一排，我身边还空了一个位子

“报告”

这声音如涓涓泉水，细微，我在前排才能听到一些，不过听的我倒是起了鸡皮疙瘩，迫切想要知道这是哪个女孩子，但更多的是欣喜。

竟然还有比我来的迟的的人，哈哈哈哈哈哈好！

寻着声音看去，。映入眼

（本章未完，请翻页）

帘的是一位身材矮小，还有点微胖的女子。似乎也是跑来的，气喘吁吁。

大抵是没空位了，她又不想坐后排，就坐到了我身边。

殊不知这一坐就是一年。

“嗨～我叫李雪莉”笑眯眯的看向我

“顾汐”

彭的一声，老班把教室门关上。

“我们先简单开个班会。”

“我发现今天迟到的同学竟然有三分之一，我站在教室了，还有一大半人没有来，刚开学就这样！那以后还不得了。我们比其他班早到十分钟，是想让你们比别人多学十分钟……….”

“就差念你身份证了呀！顾汐”

“等着你也有迟到的一天的，苏璐黎！”

这时李雪莉又凑过来“这说的不就是咱俩嘛”

低头，死咬住嘴皮，但肩膀却止不住抖动。迟早憋出内伤啊。

家里离学校说实话我觉得不远，但就是早上第一班公交车不够早，也不能说是不够早，说早也挺早的，也可能是老班规定的时间太早了，再有可能就是，车站距离学校

（本章未完，请翻页）

有十分钟路程。

“还有，现在我们这个座位就定下了，都是你们自己选择的座位，想换座位的同学就自己私下调结好了告诉班长和我。”

震惊！老班就这样把座位草草定了，我还以为会排一下呢。。。

第二天我又成功的迟到了，被老班罚站在门口，丢死人了哟，，，不过幸好有李雪莉陪我，哈哈哈哈哈哈。

第三天我成功卡点，差一点点就要迟到了！好险！

每次迟到进教室都听到后面有人在笑，可恶！

笑什么呀，可恶，一个恶狠狠的眼神朝洛楠枫看去，如果眼神能杀人，那他一定死了无数次了！

坐到座位上，我旁边还有俩傻子在笑呢！唉～

放学，车站正好碰到洛楠枫

“喂！你笑什么呀，可恶，我诅咒你天天迟到！”

“车来了，不跟你说了！”

今天的公交车好挤，好不容挤进去，刷了卡。

忽然，我感到背后有人抓住我的书包，把我拽下车！

（本章完）

.