在我们这个学校住校生实行军事化管理。不再有宿舍阿姨，我们面对的是军训教官，巧的是军训时最严厉女教官陈瑶来管我们。

住校生在放学后需要集合清点人数，按照宿舍顺序站队。

当晚，第一次集合的我摸不着道儿。我以为我进的宿舍会是一个热闹的八人寝。

结果一个八人寝就我和另外一个女生俩人，冷冷清清，想想有些恐怖。站队的时候好死不死还是第一列，就俩人。我不尴尬谁尴尬！

“你们俩是新来的吗？怎么站这儿”区队长奇怪的眼神看着我俩说。

也是，好好的一个队整整齐齐的，莫名其妙冒出来俩人，任谁看都觉得奇怪。

“对我俩就是新来的，501就在这儿吧？”

“对的”

正说着陈瑶来了，“顾汐，你妈在校门口等你快点过去吧。”

逃离令我尴尬的地方！

“汐汐，这是床单被套什么的，这是你的护肤品，这是防晒，记得涂啊，这是两个盆子，一个洗脸，一个洗脚……..bb……”

我妈边说边把一大堆东西递给我。

“哦，对，饭卡，晚饭吃了嘛。“

”没有呢还“

”就知道你没，给你还买了个手抓饼，在包里面，记得吃啊，我就先走了家里还有事儿。“

看着妈妈远去的背影，，，，

转眼

芜湖～解放啦～此时某顾姓女子狂喜

（讲真的，是不是以为我要搞伤感了，哈哈哈哈哈哈，还没到时候呢）

五楼耶，我要拿着一大包东西爬五楼！tat

找到寝室，进门发现就几个床架子和柜子，哪里有什么被褥！！！！

意思就是说我今晚得睡床板！

挑了个靠窗的床位收拾东西。

收拾好了就该去上晚读了。万恶的晚读就是排排坐在操场上，还会有人来点名，呜呜呜，，

我嘛，刚开始没有一个人识的就只能乖乖晚读喽，

讲真的晚读是真的困，

我竟然坐在操场上睡着了

丢死人～

是纠察队（是由学生组成的专门来检查住校生有关事务的）的人把我叫醒的

呃。。。。。。

（本章完）

.