嘈杂的教室里同学们欢快的聊着天，窗外天空渐渐暗下来，暮色已至，当我走进教室人又双叒叕坐满了，，，，

原来除了我们班的还有七班的同学，在我们教室上晚自习。

朝后排望去，他怎么也在，

不见他抬头，一心钻研在数学课本里，吵闹的教室并没有影响到静寞的少年。

“喂！洛楠枫，你也来上晚自习嘛？”我走过去打破这份安静。

“怎么，不行吗？”少年靠在墙上，不羁的笑着说道

“这你都要管”景超插嘴道

“我爱，你管不着，哼！”扭头，隔了个过道，坐在他们俩旁边，恰好有个空位。

“安静，好好上晚自习”一位老师走进教室

“嘿，你也是国旗班的嘛，看你眼熟。”旁边的陌生男孩问我

真是哪壶不开提哪壶，“没，被淘汰了”

“哈哈哈哈，你就就是那个爱笑的女孩，嘴里也被塞了扑克，哈哈哈哈，笑死我了。”

我。。。。。。

抬头发现老师朝我靠近

（本章未完，请翻页）

可恶，一定是说话被发现了

低头，书呢，我桌子怎么空空的，

赶紧掏出一本书立起来，

过来了！过来了！

糟糕！

书拿反了！！！

趁他还没走过来之前悄咪咪的换回去。

另一边的男同学，不用转头看就知道他在笑。

疯狂抖动桌面。给他还憋出内伤了！

呼～～～～

吓死我了，原来只是转一圈。

咕嘟咕嘟，喝口水压压惊，顺手把水瓶放在桌子下面

一把扯过旁边同学的作业本，“你叫陈子昂对吧，很好我记住你了。”这个傻逼嘲笑我，tat

在我转头对陈子昂说话时，洛楠枫趁我不注意，把我水瓶给拿走了，不愧是他，个子高，手也长。（#￥%@……%￥）

“不光我知道你，尤若宇也知道”陈子昂指着我身后的男孩子说道

“cao，真的嘛，”

（本章未完，请翻页）

救命！丢人都丢到隔壁班了，，，，，

“还能骗你不成”

“嘘～班丑不可外传”

哈哈哈哈哈，，，，，

一拳打到陈子昂的胳膊上“不许笑了！”

我俩就跟傻子一样，你打我一拳，我还你一拳，一来二去谁也没占到便宜！

关键这傻逼丝毫不知道怜香惜玉的，全然忘记我是一个女生，打人很痛的，

“不和你玩了”洋装生气，停止这场战斗。

扭头，发现洛楠枫竟然和我有着一模一样的水杯

“喂，洛楠枫你个学人精，干嘛和我买同款水杯！”

我一边说一边指着地上的水杯

低头一看，哪里还有什么水杯的半点影子

抬头对上他戏虐的双眸,就连旁边的景超也在偷笑！

可恶！小丑竟是我自己！

“洛楠枫！还我水杯！”

…………….

（本章完）

.