我不李姐，为什么明明军训练了跑操，为什么还要我们站在旁边看别人跑，美其名曰：观摩

无语。。。。。

在众多人群中匆匆一瞥，恍惚中看到一个人影，瞬间五雷轰顶。

我死也不会想到她也在这所高中

逃不掉的吗？

明明她的分数上不了这所学校的。

竟然当后，进生来到这所学校

（后，进生：顾名思义就是比我们迟来这个学校，正式开学她们才进校，但她们还是要军训的，至于为什么是后，进呢，还有一种意思就是走后门进来的，离谱的是竟然我们学校的后，进生竟然多达百来号人！）

（不要疑惑为什么中间有逗号，是因为连在一起就是违禁词！！！！我非常的不李姐！）

愣在原地，迟迟回不过神来，想起过去的种种，，，，

张懿察觉到我的异常，“小姐姐，小姐姐，你怎么了”

“哦，没事没事，怎么开始叫我小姐姐了呀”扯开话题

“因为长得好看的得叫小姐姐呀”苏璐黎强先一步回答我道。

“哈哈哈哈，真是小嘴抹了蜜”

“今天我回家一趟，放学一起走啊”

………………………….

车站

张懿坐在长椅上，摇晃着双腿。不知为何苏璐黎站的离我俩甚远，与另一位好友相谈甚欢。

我转头看向远处，，，，

”张懿，车来了“

”我先走了，拜拜～“

她走后，苏璐黎也相继离去，只剩我一个人留在原地等待。

“哟～，这不是顾汐嘛…..”

听到熟悉的声音。

咯噔，心脏漏了一拍，果然该来的还是来了。

“你看她，真黑，，，，”一阵嘲笑声

“你看她那骚样，真贱，抢男人，呸。”

…………..

我做在长椅上，望向远处，不与理会，任她辱骂。

许是一旁的同学看不下去了，说道：“行啦，若凡，咱们该走了。”

我时刻为自己的懦弱而感到后悔，我脑海里曾幻想过无数次我回击她时的样子，奈何我没有本事。只想着以后，以至于毕业了，我都没有打她。没有还回去，对于她，我无可奈何。我更庆幸的是晓丹不在这个学校。我也庆幸我没有与那写“社会人”相识，虽懦弱，但没同流合污。相比于初中，我乖了许多。

（本章完）

.