回到家的第一件事情就是玩手机，想给陈汶发消息，诉说自己的委屈，熟悉的打开qq页面。

看到陈汶竟然是wifi在线，他不是告诉我他们上学的时候手机会没收嘛，他不是玩不了手机嘛。

虽说刚开始的时候我们还会在一起玩，后来就没有后来了，不知为什么，他对我也是极其的冷淡，许是新鲜感过了吧。。。看到他在线的那一刻，我止不住的怒火，我这人见不得别人骗我。

“你不是说你上学的时候不能玩手机吗？”

“。。。。。。”

“你怎么可以这样骗我，就这么不想理我？”

“。。。。”

“够了，我以前说过无数次，我最讨厌发句号了，别再敷衍了，我们分手吧。”

终于回的不在是句号了，而是“好的（一个ok的表情包）”

哈哈哈，突然觉得自己好搞笑啊，，自己为了他承受了那么多，没想到啊，哈哈哈哈，真讽刺！

许是搞笑，一首体面分享给他。不出意外又得到了几个句号的回复。

转头就是拉黑。哈哈哈哈哈哈哈哈……..结束啦，一切都结束了。

……………………………………………………………..

突然觉得自己孤身一人也挺好的，想想过去，小学被别人叫”多余人“，初中三年闹了个笑话，所谓的好闺蜜，最后遭到了背叛，哈哈哈，真是可笑，我遇到了不良人，沾上烟，染上酒，我才十五岁，成了什么样。我还是我吗？我怕不是一个活生生的笑话。

现在想想，我庆幸我中考答错的题，遇到了我的好朋友们。遇见了他。改变了我自己。

（本章完）

.