中午的时间一晃就过去了。

回到宿舍才知道是每周三的大检查，说什么被子要叠成豆腐块，床单要平，什么柜顶无尘土，床下物品要摆放整齐。

救命！我才刚来，要我做这些，拜托，我什么都不知道好吗？

看到对面513宿舍叠的很卖力，偷偷爬门上看了两眼，哦吼，被发现了！落荒而逃。

我应该是会了吧。看这床上一摊被子，照猫画虎的叠完就去上课了。

讲真的第一次叠，我觉得verygood，我反正是非常满意的一个状态。

谁成想，晚上回到宿舍还是被拆了，可怜惜惜的被丢弃在冰冷的地板上！！！！

没关系我谢谢她们帮我拆被子！！！！

还没从惊喜中缓过来，区队长过来告诉我俩（同宿舍的小伙伴）要搬宿舍了，一个是对面的513有个空位，一个是斜对面的512，毫不犹豫我选了513，什么原因让我选择了513嘞，当然是感觉，我总觉得她们很欢乐，我喜欢这种氛围。

这一天真的是好事成双。欢快的搬宿舍-ing

“哈喽～，大家好我叫顾汐，对面宿舍的，咱中午见过！”

“你好，你好，你好，我，，我，我叫周文伊，是这个宿舍的舍长”一位略微有点口吃看起来有点眼熟的女孩率先与我搭话。

扫视一圈，只有靠窗的上铺没人，想来是我的位置了吧，正合我意！

“舍长好，舍长好，我睡哪儿嘞”周文伊还没来的及回答我，一位坐在我下铺的女孩便抢答道

“你在这，在这儿，”边说指向她上铺

“哦，这还有书，你们快过来把书搬走”女孩冲她室友喊道

舍长向我介绍道“她叫贝塔，在十一班”

“哦～，那我先搬宿舍了”

真好，真好，大家都很热情，我没选错。

等我抱着被褥返回时，床上已经空空如也。

今夜不似原先那般无趣，我在一片欢快声中进入了梦乡……………

（本章完）

.