或许我从一开始就注定会来这所高中，但我从不后悔，初中浑浑噩噩，浪浪荡荡。什么样的男生我没见过，我被渣过，被骗过。我谈过许多恋爱。不好好读书，我怀着对这所高中不满的心情踏进这片校园。

t城，今年夏天的太阳好像比以往都热些。天空连一只鸟都没，知了的叫声给本就炎热的夏天，增加了一丝嘈杂。

这就是我的青春，我的高中生涯，在军训中率先展开。

“六班的过来站队了，快来，快来，男生两列，女生两列，大个子在前小个子在后啊。”教官一声大喊划破天际。

操场上，烈日当空，汗流直下，军训的我们纹丝不动。

在那一堆人中自认为我是最高的，我也理所应当的站在了队首，暮然回首，高出我半个头的男生早已在我身旁，队伍也已经组合整齐，初中很少见到比我高的男生，抬头，目视前方，余光在他周身环绕。在我印象中，男生理着寸头，他很高，眸子很干净，很干净，，，军训距今已经四年，他那日在我脑海中的模样早已模糊………

奇怪的是，在接下来军训的日子里我再也没见过那个少年，仿佛没了交集，本就是一个学校的人，奇怪，为什么会见不到呢？

有一日，年级组长统计家在桥南的人，其实我家离桥南很远，但也算桥南，不知道干什么的我，就举起了手，当时的我并不知道会发生什么。

“哎，哎，哎，你知道不，他们都说那个教官长的很帅。”

我顺着旁边女生的手指看过去，“哇，真的耶。”被这个女生说完以后，我便经常盯着那位帅教官看，眼睛直勾勾的盯着他看，意想不到的事发生了。

那教官朝我走来，指着我说：“你，出来，原地踏步走，121，，121，，”随着他的口令我走了几步。

“好了，你去那边去。”走近才看到，不止我还有其他人被“挑”了出来。

“喂喂喂，这是干嘛的呀”想搞清楚情况的我问着其他人，“我也不知道啊”唉，，，“难道是我走的不好吗？”正想着，那位和我同班的男生也被选了出来，朝着大部队走来。教官也紧随其后。不

（本章未完，请翻页）

明真相的我们就这样拉出来被训练了，而且训练的比别人还严格。

内心独白：我哭了呀，，命好苦呀，，，呜呜呜，，，

为了让我们的军姿更加标准，教官往我们腿里塞了张扑克，说是不准掉，也不准丢，以后都是回忆，（到军训结束为止，那两张扑克都被我好好的保存在军训服里，直到忘记，某次洗完衣服发现兜里有一坨纸，才想起来是扑克，但已经不是最初的样子了）

笑点极低的我看到别人腿里夹着扑克的样子总是忍不住想笑，帅气的教官给了我特殊的照顾：

往我嘴里也塞了张扑克，厉害不，别人都没有，我顾汐独一份！就这样还不够，可恶的教官还在一旁煽风点火的说，我看你还敢不敢再笑！

糟糕！现在换别人看我笑了，，，“呜呜呜，搞什么，竟然不让我笑，这不是遏制我嘛…现在我看你一点都不帅！丑家伙！哼”我也就只敢心里骂骂了。。。思想跑毛的我被突如其来的广播声拉回思绪：“昨天统计过家在桥南的同学到主席台前集合！”听到广播的我狂喜！呦吼！我终于可以笑啦！！！扑克从嘴里拿下来，紧接着就是一声“报告”

“讲”

“报告教官，我要去主席台集合”话音刚落，那个男生也说“报告教官我也要去”

“去”教官发话，到主席台前我才发现，那里竟站着我的小学同学，“嗨～阮妹”认出对方后，互相打了招呼，然后，然后就没有下文了。。。

我才知道，年级组长要我们去参加一个活动，在盛达广场，要求统一服饰，白t黑裤子，现在就可以回家去换衣服喽～然后到指定地点集合。一整个被震惊到了，满脑子都是不用军训，可以回家了！哈哈哈！哈哈哈！

抬头，一个宽大的背影出现在我面前，一缕阳光洒在他的背上，给人一种莫名的安全感，想要靠上去的感觉，他的背好似有魔力，吸着我身体向前倾斜了几分，就单单是个背影！不知怎的，手不由自主的抬起，轻轻揪起他的衣角，直到反应过来自己错误的动作，连忙松手。幸好他并没有感觉到。

“向右转，齐步走”

我们一起迈着整齐的步

（本章未完，请翻页）

伐向校门口走去，我还嘚瑟回头向教官招手，一溜烟儿似的跑出校门。（要知道明天的我就会为我今天愚蠢的行为而感到后悔！）

“你坐几路车呀？”阮妹问我

“你呢”

“35呀，我坐35就能到家，你看35来了！”

见她上车，我也跟了上去，这才发现，原来那个男生也在。抬头，互相对视，我礼貌性的打了个招呼“嗨～”站在他身旁

“你怎么也做这辆啊？”我大胆的问了句

“这路车能到家啊”看不清他面容上的表情。

“哦，我坐这辆还得换乘，这辆不能直达的，我家可远了。”

“哦～”意料之外，情理之中的回答。

尬聊结束，他在一旁微微皱眉，嘴角却含着淡淡笑意，把玩着金字塔式的魔方。

另一边，我和阮妹聊着有的没的，眸子却时不时的朝他的方向看去，在他将要扭头时，我又连忙将头别过去，可能阮妹也察觉到了我的小动作，阮妹便走到了后排的空座上去，就剩我与他站在原地，当有人下车时，我目光转向他，他看着我，现在想来也是奇怪，我似乎读懂了他眼里的话，便毫不客气的一屁股就坐到空位上，看他玩的起劲，我也来了兴致，长手一伸，再回来时，手中多了个魔方，本来脑子就笨，拿起魔方也是在胡乱旋转，嘴角止不住的笑意。

“喂，这个该怎么弄呀？”

他瞧我瞧的出神

“喂，愣什么呢？”

许是感到不好意思，二话不说，便一把抢走夺去魔方，低头复原，魔方几次从他手中滑落，却又稳稳接住，可以看出他有些紧张。

我看着他认真的脸庞，思绪万千。

在我下车后，透过车窗，我们互相挥舞手臂。看着车辆消失在我的视线。

已经开始期待一会儿的见面啦！

（本章完）

.