离家很远的我，急急忙忙换上衣服，赶去约定的地方，离谱的是我死也不会想到我的前任，奕祺！特么也在！！！（初中的快毕业快时候谈的，说来话长，待我以后细细道来，是和平分手，碰到了，还是要打个招呼的）真是什么尴尬事都让我给撞上了！狗血剧情了属于是。

“嗨～，你也在啊～”尴了个大尬

活动就是我们站在那里看别人表演！！！可恶，把我们骗来就是充当观众的。

嗯，，，其实，，我这个人当时还是挺外向的，有了话题之后大家也就熟了，具体情况我这人记性不好给忘记了（无辜脸），不过这不重要，嘿嘿嘿。

我可是被初中同学叫“老巫（污）婆”的人，聊着聊着也就开起了车，，呃，，，我也不是故意的，，就，我也不知道。

再后来我知道他的名字叫“洛楠枫”别看他外表挺人模狗样的，其实一语惊人，一听就知道是老司机了，车开的可稳。我们也就熟啦～毕竟都是老司机，哈哈哈哈……懂的都懂（猥琐脸）

接下来我就要给大家回忆一下我初中的狗血故事了：

“喂，你知道吧，奕祺喜欢你”好闺蜜徐祯把我扯到角落说，

“不知道哇，我怎么能知道，我都不认识。。。。”

（本章未完，请翻页）

“听说是三班的”

“嘿嘿嘿，我给你说长的挺帅的一小伙，看看？反正你也单身”

“也行，看看？”

被徐祯拽上了楼…….对方也拽着朋友下来

“哪一个呀？”

“那个，奕祺”

“嗨～”害羞主儿红脸，低头，抓头发，朝我打招呼

“原来是那个害羞的主啊，呦吼，不错行呀，老姐妹，长挺帅呀～”

“我还以为是被拽的那个呢”

“那个呀，是陈汶”

放学后，奕祺送我回家，咱也就顺理成章的在一起了，是的，就是这么随便，这就是我的初中，有帅哥，谁不要哇～，那时候哪知道什么是喜欢呀，

上车前他笑着摸了摸我的头，我的内心却如一滩死水，毫无波澜。

坐在车窗旁，陈汶的面容浮现在我的脑海里，挥之不去，我就知道，仅是一眼，我便对他有了好感。

没感觉就是没感觉，迅速对奕祺提出分手，结束了我们一天的恋爱，结束的很和平！

纯纯的八卦小天后，打听到关于陈汶的所有，除了我以外也有一个女孩子叫晓丹，喜欢了他三年，晓丹

（本章未完，请翻页）

是那种比较霸道的，只要知道有女生喜欢陈汶，不出一星期，那人必然会遭到她的毒打（是真的打，涉及到校园欺凌了），但她爱的热烈，爱的大胆，可以为了陈汶，冒雨骑车去送伞，就算得不到回应，也是整整喜欢了陈汶三年。知道这些的时候我还是挺佩服她的。

但我还是毅然决然的对他展开追求，丝毫都不惧怕，如果说她爱的热烈，那我的喜欢就如春天里的细雨，润物无声，没有悬念，陈汶对我也心动了。

t城中学车站，马路上驶过的洒水车为燥热的夏天增加一丝清凉，傍晚斜阳撒落在大地。

灵机一动，书包里拿出水杯，朝陈汶方向泼去！

“你想干什么呀？顾汐！”陈汶眉头紧锁，眼里的一星半点笑意，恰好被我捕捉到。

“糟糕！”

他近一步，我退一步，直到我无路可退。比我高出半截的陈汶，俯视着我，看我如待宰的羔肉，双臂把我圈在原地，令无处可逃，气氛就，一下子到位了，

“我，我，我，被壁咚了！”心脏狂跳！

突然一辆电动车向我驶来，陈汶一把把我拉到身后。

“晓丹，你想干什么！我告诉你，别乱来！”

（本章完）

.