“陈汶你怎么可以这样对晓丹，太过分了！”电动车上另一位泼辣的女子若凡说到。眼神好似要把我吃掉

上前做势要打我的脸，手掌还未落下，就被陈汶拽开

晓丹满眼失望道：“陈汶！你对不起我！”

回头恶狠狠的盯着我说：“你叫顾汐是吧！好！很好！你给我等着，不要让我再看到你和陈汶在一起！”

说完骑着电动车头也不回的离开。

“呼～～～～终于走了”

“别怕，有我在，她不会把你怎么样的。”少年目光坚定，紧紧握着顾汐的双手。

………….

转眼，就要离开这片校园，今天的天空格外的蓝，阳光异常刺眼。大家都在开开心心的筹备着拍毕业照，为初中画上一个完美的句号。

而我却一点都开心不起来，昨夜：

滴滴滴……..

“你的马子不如我”请求添加你为好友

直觉告诉我这是晓丹，也不知道她哪里来的我的qq号码，没多想就同意了

果不其然，同意之后被拉进一个不知名的群聊，群里的人除了晓丹我不知道其他人都是谁，但不难看出都是帮她出头的朋友。

“哟，这不是顾汐嘛”

“t城中学校花呀”

“怪不得，我就说嘛，那么会勾引男人”

“就是，顾汐，你出来呀，来给我们讲讲你是怎么勾引男人”

”哈哈哈哈笑死我了“

“顾汐，怎么，有了男人就不敢出来了呀”

…………..

屏幕另一头，顾汐平静的看着聊天框里跳出来一条又一条不堪的消息

“@顾汐明天放学河堤见哦！”

果然，该来的还是来了，

放下手机，一夜在紧长与害怕中度过。

“怕什么呀顾汐！别操心了，陈汶说要保护你的！”好闺蜜徐祯安慰我道

“来咱先美美的把毕业照给拍了”

掐掉手中的香烟，长呼一口气“行，走吧”

突然奕棋将我拉到角落

“我告诉你，离徐祯远一点，是她把你qq给晓丹的，你和陈汶在一起的事也是她告诉晓丹的，你看看你交的都是什么朋友，被人家买了你都不知道。”

“怎么可能，别给我开玩笑。”

“真的，你别不信我呀，你看这是聊天记录，朋友知道晓丹qq密码，登上去看到的呀！”奕祺说着掏出手机手机给我看。

这种结果好像是

（本章未完，请翻页）

注定的徐祯和晓丹她们的关系挺好的，我很久之前就知道，陈汶的消息也是她告诉我的。

突然觉得自己像是一个小丑，跟我装的像是什么都没发生过一样，和我玩了整整三年的好闺蜜呀，真是讽刺，呵呵，，，

接下来的时间，我便不再理徐祯，毕业了啊、、、我不可能不信证据明摆在那儿，她可能意识到我不理她了，便和我另一个好朋友刘雪在一起。

（是三个人的友谊，很累，我本来也是一个可有可无的存在，低头系鞋带，抬头她俩早已走远；明明是三个人一起去上厕所，出来，门口空无一人；出去玩从来不叫我，最怕三个人走着走着两个人突然说起了悄悄话，我早已受够了，是我非要坚持，三年就当是闹了个笑话。）

t城河堤

一群少年围着一名女子

“我告诉你，晓丹，你今天休想动顾汐“陈汶长开双臂护住我，其他人见势也围了过来

“陈汶，你放手，能不能不要这样我求你了，今天我不打她我不甘心”透过人群，晓丹脸上满是恳求的语气，有那么一瞬间我有些心疼她。

“哟，顾汐，你不是认识的男人可多了嘛，叫人呀！不是昨天还那么硬气的，你倒是出来呀，别躲在人后面啊～”晓丹一群人又把矛头指向我

晓丹迅速爬到旁边花园槛上在我背后狠狠的打向我的脸，众人措不及防，连忙将她拉下来，但手还是落到了我的脸上。

“嗡……..嗡……..”周遭的声音忽然暗淡，我捂着耳朵慢慢蹲下，眼泪夺眶而出。

“晓丹，你干什么！“陈汶一把将晓丹推开

”今天这个架必须打！不然咱们没完！”

咣当！水杯落地的声音，差一点就砸到了我

是刘雪，她身后还跟来了一大堆人，

“顾汐！你把我当你好朋友了吗？我他妈给你跑前跑后，你却在背后骂我，你什么意思呀？”

“那你把我当朋友了吗？我什么时候骂你了呀，我顾汐敢做敢当，不像某些人，就会在背后捅刀子！”

徐祯上前拉住刘雪说：“不要和这种人将道理”

“徐祯！我是哪种人啊，你好意思说我，你干的那些事儿别以为我不知道！”

“还有你，刘雪，别被别人当枪子儿使了还不自知！”

愤怒一时间涌上心头，真是傻！

“没完是吧，偷袭你算什么本事，晓丹，来呀，咱们单挑！”擦干眼泪。

“行，算你有骨气，顾汐，等着”

在她们激烈的商讨论中，派来一位身材魁梧的女生出来与我应战，真是有意思，那女生将我拉在一旁悄悄的告诉我说：“我是被逼的，我不会打你的，待会儿装装样子就好了，别怕！”

“快上呀在那儿说什么呢！”若凡急了

（本章未完，请翻页）

“我忍你很久了顾汐，正好毕业，咱们了结了！”刘雪放话

“我顾汐真的是倒了八辈子霉碰见你们，我也早就看你不顺眼了！”说尽了狠话。

说来就来，那女生就推了我一把，我便摔倒在地，我努力挣扎的想要爬起来，这时走过来一位身材高挑的女子，一把揪住我的头发，拖了我半米，然后就一群人涌了过来，刘雪那一帮人也涌了过来。

我在地上旋转滚动，躲着他们密集的脚。

徐祯和刘雪充当旁观者

也就半分钟，身上就有了大大小小的脚印。

“够了！”陈汶大喊，冲进人群将我扶起，拉着我向马路边跑，他的朋友们挡住了想要追来的人群。

“快跑！别管我们。”

拦下一辆出租车，将我塞进车里。

“师傅，去她家。”

“顾汐，下午见。后面的事我来处理”

我不知道后事如何，就只能讲到这儿了。

回家，妈妈站在门口“你又去哪儿玩了这么晚回家？”

“同学聚会”我快步回到自己房间，生怕妈妈发现什么。

当日下午

“顾汐，你来啦”上午的事只字不提。

“既然都毕业了，那我们去玩吧。”

t城某ktv，大家都很热情，渐渐的我也将上午的事情抛之脑后，但我无法忘记，那一幕我记了五年，我想我大概会记一辈子。

这时一名男子破门而入，朝我看了一眼，又匆匆出去，意识到不对劲的陈汶拉着我又跑，换了包厢，不久，门口又吵吵闹闹的，这一次，开门的是晓丹，看见我与陈汶，一句话也没说，捂着脸跑了出去。

我猜她红了眼…….

“不要让我再看到你门俩在一起，不然我见一次打一次”若凡说完就出去追晓丹。

回到家中，晓丹向我发来了一条消息

“他很好，你要好好对他，他经常忘记带伞，你要时常备着。”当我要回她的消息时出现了红色感叹号。

一时间不知该心疼谁。

初中的故事就先这样结束了，狠难忘记。也很难过，，

叮铛铛，叮铛铛………电话铃声响起

来电显示“老公”，

“哇哦～～～～～～顾汐有男朋友了呀，备注都是老公，啧啧啧”

洛楠枫忽然看向我，似乎想要从我眼中得到答案。

（本章完）

.