虽然前一天有活动，但是军训还未结束，该干啥还得干啥。

第二天一早，丑教官突然要求走正步，站在队列末尾的我跟不上别人的步伐，就被派回去了！？让我回到原来的队列，我就这样被淘汰了？也是，我昨天那么嘚瑟的走了，别人都在刻苦训练，我这偷奸耍滑的人，不被淘汰，谁淘汰呢？

等一下，为什么偏偏是我，昨天洛楠枫也和我去参加活动了，为什么他没有被淘汰，呜呜呜，，可能人家走的好，，，

原来的队列人家已经在练军体拳了，我一个屁都不会，糟糕，这下两边都耽搁了，呜呜呜，，我跟不上了，，

就被单独提出来让同学给我们教军体拳，很尴尬的好吗，，呜呜呜，，，我错了，不嘚瑟了，，，

没吃早饭的我早已饿的前胸贴后背，天地开始旋转，不行了，不行了，我要晕倒了，怕尴尬的我连忙蹲下，也没人管我，

正在训练正步的洛楠枫，突然就走了到我身旁，“立定”

我迅速低头，背对着他，寻找地上有没有洞，呜呜呜，我想钻进去，好尴尬，他们怎么还不走过去，快走开呀，呜呜呜，

匆匆回头，只见洛楠枫戏虐的眼神看向这边，“可恶！！！！”

丑教官终于下达口令让他们走回去，

“那边那个蹲着的，出列！”我突然就被最严厉的女教官陈瑶cue到了

“不好”眼皮跳的剧烈，有不祥的预感！

“你为什么蹲着，让你蹲了吗你就蹲，别人在那训练，就你一个蹲着，能训嘛不能训，不能训就给我衣服脱了走人，我还不行训你呢，瞧你那样，啧啧啧”陈瑶不屑的说道

讲真的，我脑子里已经有我把军训服脱掉摔她脸上，跑出学校的画面了，终究是该怂的时候就得怂。忍住屈辱，站在国旗台下，一声不吭，烈日炎炎，操场一片死寂。

汗水顺着额头流到眼睛里，脸颊上，脖子上，后背早已湿透。

“行了，归队！”

终于结束了～

我顾汐能咽得了这口气！？回家开始狂练军体拳。

只想军训能早点结束。。。。。

（本章完）

.