军训终于结束啦～迎来了最后一项的汇报表演。

天空灰蒙蒙的，雨越下越大，砸落到车窗上，噼里啪啦，夏天的雨总是来的这样突然。

在我家附近的车站上来了一名男子，我看他眼熟，他看我也熟

“六班的？”男子率先问我

“嗯“原来是我们班的同学

“你好我叫顾汐”

“景超”

“你家也在这附近吗？”

“没，我住校生”

一路无话。

下车，铺面而来的是一股泥土的芳香，微风吹过，送来阵阵清凉，一看就是表演的好日子！

雨总算是小了点，快步朝教室走去，进门，教室里早已坐满了人，朝最后一排的空位走去，落座发现前面坐的竟然是洛楠枫！

教室里大家热闹的聊天，我一个人无聊的坐在后排，只觉得他们吵闹，不知在另一个学校的陈汶现在怎么样了，听说晓丹也在那个学校。

洛楠枫回头，在我面前摇了摇他手里的口香糖，示意我拿一个。

我摇头拒绝，

洛楠枫旁边的景超看不下去了，“你拿上，有啥不好意思的，唉～”

无奈，只能接下，我继续发呆。

雨停了，表演也该开始了。

第一项，升国旗，奏国歌，行注目礼～

伴着国歌声，由洛楠枫带队的升旗手踏着正步走向国旗台。看着台上的发光的洛南枫，台下的我陷入沉思：

原来被挑出来是国旗班的呀，早知道那天就好好努力一下，说不定今天在台上的也有我。后悔有啥用，唉～

………………..

“表演结束后大家记得去教室，我们定一下班委”班主任喊道

“可恶，为什么我每次进教室都坐满了人。”不满的向我的小姐妹张懿和苏璐黎抱怨到。（这两个小姐妹是我在军训的时候认识的，对不起大家，具体怎么认识的细节我忘了，最有映像的就到这一幕了已经）

“我们坐那儿吧”苏璐黎指着靠窗的位置说

张懿和苏璐黎坐在前面，我一个人一张桌子坐在后面。

洛楠枫频频向这边看来，他旁边也有一个空位，示意我坐过去。（大家可能疑惑，为什么洛楠枫会做出这些举动，说白了就是这个傻逼觉得我漂亮，想和我交朋友，其实我们在那次活动之后就足够熟了）

我又摇头拒绝，因为我要和我的小姐妹坐一起。

“大家把空位补齐，桌子比较多，明天会搬走几张，要尽量坐满。”班主任说道

我还在和小姐妹愉快的聊天，班主任径直朝我走来，指着那个空位道：“你，去坐那儿，把那个空位补齐”

（本章完）

.