大安十五年，酷暑。

一辆马车奔走在山涧一侧的蜿蜒小路上。

山道两旁，草木繁荣，郁郁葱葱。

林深水浅，虫鸣鸟叫，自得清幽。

一位身穿锦袍、长相俊逸的年轻公子正坐在马车里，掀开窗帘探出脑袋。

他并没有心情欣赏山水画般的5A级风景，而是伸着舌头昏昏欲睡，像极了一条死狗。

嘴里却是嘟嘟囔囔，依稀可以听到诸如“洗个澡都能穿越”、“七年中文系白读了”、“穿之前孤儿，落地还是孤儿”、“我比追了九年的赘婿先挂了”这种话。

一脸的生无可恋。

荆哲是五天前穿越的，四天半都在车里，趁着这段时间，他已经读完了这具身体的记忆。

这是个架空时代，脚下之地叫做安国。

他爹荆文茂年轻时在都城京州为官，后来在朝中得罪了同僚，被贬官到边陲小城彭州，上任后依旧正直清廉，在百姓中口碑甚好。

荆氏夫妇在彭州与人为善，日子过得不错。

可惜荆哲穿越过来时，他们已经病逝。

身体原主正好守孝结束，他便出发前往京州准备考取功名，算是完成荆文茂的遗愿。

只是这马车太慢了，不知何时才能到京州。

百无聊赖，荆哲把头缩回车里，四仰八叉的躺下，开启今日份的咸鱼模式。

……

“嘶律律～”

随着一声马叫，车子停了下来。

“到了？”

荆哲满血复活，瞬间来了精神。

跳下车来才发现面前依旧还是空幽山谷，哪有半点京州的影子？

眼皮再次耸拉下来。

“公子，到京州远着呢！离雍州地界还有几里路呢！”

车夫走过来，憨厚笑道。

“没到？没到那你停个几…什么？”

“公子，前面就是邙山。”

车夫指着前面的陡峭险峰，“公子也知道，邙山山贼名声在外，咱们在此地经过，公子最好还是换件素一些的衣服。”

荆哲大概猜到了他是什么意思，自己这身锦袍打扮，任谁看到都会以为是富家公子，山贼不劫他劫谁？

但他脸上并无惧色，反问道：“不是都说这邙山山贼平日里行侠仗义，只劫贪官污吏、富商大贾的吗？咱们老百姓怕什么？”

车夫点头，心想我是老百姓，你不是。

“烈日炎炎，山贼未必那么敬业。就算真遇到了，给点辛苦费也不是什么大事。说起来，本公子倒是想亲眼目睹一下山贼们的风采呢！”

还有想见山贼的？

有病吧！

车夫斜了荆哲一眼，心想这荆大善人不会生了个傻儿子吧？这还去京州考个鸡儿啊？

不再接话，只是嘴上打着哈哈。

反正要劫也是劫你。

我，老百姓，不怕！

随即上车，继续赶路。

……

人倒霉的时候，放屁都能飞翔。

行了半个时辰，荆哲只感觉身子一晃，马车再次停下，外面传来车夫略带哭腔的喊声。

“公…公子，山…山贼！”

荆哲掀开窗帘去看，前方正有十几个黑衣人骑着高头大马朝他们逼进。

卧槽！

这嘴开过光？

山贼终归是山贼，就算风评再怎么好，本质上还是些拦路劫财的莽夫。

玩笑可以开，真遇到了还是心虚的。

荆哲不敢托大，赶紧下车，跟车夫负手并列站好，像极了等待大佬训话的小瘪三。

其中一个看着有点憨憨模样的黑衣大汉骑马上前，围着两人打量一番，颇为嫌弃：“寨主，一个公子哥而已，不是咱们要等的人！”

“既然如此，那走吧。”

说话的是个女子，荆哲看过去的时候她已经掉转马头，只看到黑色劲装包裹下的曼妙身材。

“嗯，那走吧。”

憨憨大汉把她的话重复一遍，转身就走。

荆哲见状，有些得意的拍了拍被吓惨的车夫肩膀，“我说什么来着？”

车夫擦了把额头上的汗，也不知是热的还是吓的，讪讪一笑，“是小的多虑了！邙山好汉们平日里行侠仗义，又怎么会为难荆大善人之后呢？”

“呵呵…”

这马屁拍的并不高级，但荆哲很是受用。

谁知这话一出，已经走出几步远的女寨主竟停下折返回来。

骑在马上，一双漂亮的桃花眼居高临下盯着荆哲，“你是荆大善人之后？”

“昂…”

荆哲木讷的点了点头。

“你叫荆哲？”

“额…是…”

荆哲有点懵，他爹出名就罢了，怎么山贼连他的名字都知道？

女寨主听完，仔细打量一番，下巴轻点，似乎是信了他的话。

“你这是准备去哪？”

“京州。”

感觉这女寨主并无恶意，荆哲才放心下来。

“你家在彭州，老实待在那里便是，跑京州去做什么？”

“……”

语气强硬，并不像询问，而是质疑。

荆哲有些无语，家是彭州就必须永远待在那里？人口如何流动？文化又怎么传播？

神特么逻辑带师！

“去京州是为了考取功名。”

“你家境不差，在彭州过得比寻尝人要舒坦许多，考取功名作甚？”

“好男儿志在四方，考取功名自然是要为朝廷效力的！”

嘴上从容应对，心中却是腹诽：我去做什么干你鸟事？

呸，你没鸟！

“呵呵。”

女寨主听完冷笑一声，“好一个考取功名，好一个为朝廷效力！来人啊——”

接下来就见她朝后身挥手，“绑回去！”

“是，绑回去！”

憨憨大汉去而复返，瞬间围了上来。

荆哲懵逼了，心道不妙！

这些山贼跟朝廷本就不对付，他还煞笔兮兮的说“为朝廷效力”，人家不搞他搞谁？

当即大喊：“女侠我错了！以后打死也不为朝廷效力，我就去京州玩玩还不行吗？”

“大哥别绑我，给你们点辛苦费好么？”

“我肩不能挑手不能提，上山也没啥用啊？”

“卧槽！绑人就绑人，你手往哪里掏呢？”

“……”

荆哲一顿歇斯底里，可也改变不了被绑的命运，女寨主还不忘回头补一句。

“话太多，打晕吧。”

“……”

随后，憨憨大汉走上前来，砂锅大的拳头腾空而起。

————