路漓是荆文茂夫妇收养的第一个义女。

年轻时荆文茂曾外出公干，回京时二人途径四大门派之一的昆仑镜，恰好见到了不过五岁就开始习武的路漓，荆夫人觉得跟路漓十分投缘，求过路漓的师父，收其为义女。

但因为路漓是昆仑镜的弟子，即使成了荆氏夫妇的义女，每年大部分时间还要待在昆仑镜，只是逢年过节的时候会前往京州，在荆家小住一段时日。

大安六十年，严冬。

这一年冬天格外的冷，荆文茂出远门久久未归，家里只有荆夫人以及三岁多些的荆哲和其他六个姐姐在家。

当时身为三皇子的苏牧煜喝醉后来到荆府门外，见荆夫人一人在家，心生邪念，意欲调戏，两人拉扯时，恰逢被回家探亲的路漓碰到了。

这一年，路漓八岁。

她天赋异禀，又自幼习武，八岁的时候已经有不俗的身手，看到有人欺负她干娘，自然看不过眼，上前阻拦。

苏牧煜眼看被一个小丫头拦下，再加上肚子里的酒，心中哪能咽下这口气？

遂抓起凳子之类的家伙招呼，而路漓年纪正小，根本无所畏惧，拔出匕首就迎了上去。

苏牧煜命大，路漓一刀捅在他的大腿上，失血过多，晕死过去，荆夫人头脑还比较清醒，二话不说，把路漓赶了出去，随后通知官府。

关系到皇室名声，苏牧煜自然不敢说实话，而荆夫人也一口咬定不认识路漓，所以这便成了无头冤案，荆府上下，所有人都十分默契，对此事三缄其口，也从未再有人讨论过路漓。

为了她安全，同时也是为了大家安全。

所以荆哲才从未听说过路漓。

而且当初离开京州回彭州之时，荆氏夫妇竭力将六女送出，这么多年鲜有联系，应该也是怕连累了她们。

这么一串，好多事情就能解释通了。

……

听完这个解释，荆哲才算了然。

随后问道：“那爹被贬官到彭州，根本不是在朝堂上得罪了什么人，而是因为这个三皇子苏牧煜吧？”

路漓和柳惊鸿同时点头。

“那他，现在是…”

“现在已经成了晋王。”

听到这个回答，荆哲松了口气。

他好怕这个皇子成了当今皇帝，试想自己家跟皇帝有过节，以后他还混不混了？

不过随后又觉得是自己想多了，他只是三皇子，又不是太子，怎么能成皇帝？

笑了笑，看着路漓道：“大姐之前一直阻止我去京州，是不是怕我报仇？”

路漓同样笑着摇了摇头：“其实，当年的事情最终吃亏的是他，我那一刀下去，他的腿到现在都是瘸的。至于爹被贬官到彭州，虽然远些，总比在朝堂上跟那些人勾心斗角好，何谈报仇？”

柳惊鸿也接话道：“是啊，若真怕你报仇，我们根本就不会把这件事跟你说了。”

“那告诉我是因为？”荆哲疑惑道。

“是让你去了京州自己多留点心，虽然晋王现在去了津西，但听说晋王世子跟太子关系亲密，常住东宫，你要当心一些。”

柳惊鸿解释道。

荆哲会意，点了点头。

他本来打算去京州抱大姐的大腿——不对，现在应该叫二姐了，如果可以，再顺便混个官，打着自家二姐的名号，做个舒服的官二代。

但现在貌似不行了。

荆家跟晋王有过节，晋王对他六位姐姐的身世应该都很清楚，或许这些跟荆文茂没有血缘关系的义女还不值得他动手，但是亲儿子那就另当别论了。

若是这个晋王胸怀大些还好，若是小肚鸡肠的话——他一旦暴露身份就会很危险啊！

见荆哲皱眉，柳惊鸿笑道：“那个晋王可是记仇的很，当初在朝堂上他还找过我几次麻烦，好在我常年镇守梁州，陛下又对我很器重，他才不能拿我如何，你嘛，啧啧…”

也不知道是不是故意吓唬他，柳惊鸿说到最后只是笑而不语。

还不忘劝他：“现在是不是觉得京州很危险不是什么好地方？不如跟着五姐我去梁州吧！那边天高皇帝远，你想怎么玩怎么玩，出了事情有五姐罩着你！”

柳惊鸿拍着鼓囊囊的胸脯，口气就跟个土皇帝似的。

这个…别打坏了啊！

荆哲的注意力全在柳惊鸿的手上，心里还在揣摩：为什么两个练武的姐姐都那么大呢？打架的时候阻力应该不小，不科学啊！

但他还是摇了摇头：“不，我已经决定去京州了，危险也不怕。爹临终之时让我去京州，定然有他的想法，对了，爹还给了我一封信，说去了京州见到二姐时给他。”

说着，荆哲把一直藏在身上的那封信拿了出来，递给路漓：“我一直没打开——不过两位姐姐都在，打开看一下没事吧？”

其实他还是很好奇信里写了什么，也好奇为什么必须让他二姐先看，若是她们两个打开，念一下给他也是不错的。

路漓接过信，并未打开。

想了想才说道：“既然这是爹给二妹的，肯定有他的考虑，大姐也不好打开。你带着吧，等见到你二姐时交给她便是！”

“哦。”

荆哲答应一声，又把信拿了回来。

而柳惊鸿也是笑着拍了拍他的肩膀：“去吧，这才是咱们荆家的男子汉！五姐不过是跟你开玩笑的！”

嘴上虽这么说着，但在无人察觉的时候，她的眼神中闪过一抹失落，很快便消失不见…

————