确定好了要去京州，路漓和柳惊鸿又是一番嘱咐，路漓还不忘说道：“既然决定了，那明日便跟你五姐一起走吧！”

荆哲马上摇头摆手，柳惊鸿见状，眉毛一扬噘嘴道：“怎么，不愿跟着你五姐回梁州便罢了，怎么连让你五姐送一程都不行？嫌弃我啊？”

说话的模样哪里像是战无不胜的铁骑将军？

倒像是撒娇吃醋的小女人！

荆哲看的有些入迷，半晌才反应过来。

笑道：“五姐这是说的哪里话？哲儿想跟五姐亲近都来不及呢，又如何会嫌弃？”

柳惊鸿这才满意，撇了撇嘴道：“那你怎么不让我送？”

于是，荆哲便把跟苏墨尘说的借口又跟柳惊鸿说了一遍，但却被路漓当场揭穿。

“这种事情，随便让胖子或者大脸去处理便是，哪里用的着你亲自去？”

“是啊！”

柳惊鸿也马上接话道：“这次过来营救墨尘公主是陛下亲自下令，想来雍州发生的事情陛下都清楚了，新任知府很快会到，雍州的事情自然会妥善解决，不用你操心！”

荆哲见骗不过她们，只能实话实说道：“其实我是不想跟墨尘公主一起走！”

于是把他的担心讲了一遍。

柳惊鸿听完，拍拍他，笑道：“哲儿很厉害嘛，还能跟殿下发生这么多故事！”

荆哲只是苦笑：“五姐就莫调侃哲儿了，我当时哪里知道她是公主？”

路漓想了想，却是摆手：“你必须跟你五姐一起回去！”

原来，路漓的想法是，既然他跟苏墨尘有这么一层亲近的关系，何不利用一下？若是能跟安国公主亲近，在京州万一跟晋王世子碰了面，也不至于处处被动。

这个想法也得到了柳惊鸿的支持，无论他如何反抗，也改变不了明天跟柳惊鸿和苏墨尘一起回京州的事实，荆哲只能苦笑。

接下来，又聊了很多，大多都是荆哲把记忆中在彭州发生的事情讲给她俩听，虽然都是些日常琐事，但她们依旧听的津津有味。

最后荆哲又把身上的五百两银票拿了出来交给路漓，但路漓说什么也不收，让他自己带着，说去京州可不比在雍州，物价高，而且做什么都需要钱。

因为之前给路漓的银票合计已经超过了两千两，足够山上的人花好久，荆哲也不推辞，把银票收了起来。

……

两姐妹多年未见，刚才只是听荆哲在说，她们还有很多体己话没说。

荆哲便从路漓房间里出来，给她们两个留了些私密空间。

已近正午，荆哲打算去苏墨尘的房间看看，毕竟刚才拒绝的那么无情，转眼间又要跟人家一起走，虽不情愿，但却该好好解释解释。

结果她的房间空空如也。

把憨憨叫来一问才知，苏墨尘回来带着桂枝，又叫着胖球一起下了山，到现在差不多过去了两个多时辰。

正纳闷的时候，就看到苏墨尘带着另外两人赶了回来，不等他说话，她就兴奋开口道：“我带着桂枝去了城里一趟，父皇的圣旨已经到了雍州城里。新任知府已在路上，在他上任之前，雍州知府由陈国忠代理。我去亮明身份，陈大员外已答应我，清凉一夏以及制冰之法以后都只属于春水楼的张夫人，你就不用再操心了！”

顿了一下，又笑道：“对了，当初那个去收税的捕快也一并关了起来，等新任知府上任，会跟林统他们一起定罪！”

旁边的胖球也插嘴道：“少寨主，你不知道那个捕快有多惨！听说林统回去撞见他们通奸，直接把他阉了——太惨了！就算不抓他，下半辈子也是废人一个！而且殿下还特意让陈大员外把他跟林统关在了一起…”

“……”

一个是夺妻之仇，一个是阉割之恨，两个人关在一起，怕是定罪之前就会互殴致死一个，所以说，狠还是女人狠。

看了苏墨尘一眼，正好跟她的眼神对上，苏墨尘红着脸道：“谁让他当初做那么多坏事的？”

荆哲笑道：“殿下做得对，要是我我也会这么安排！他们这叫自作孽，不可活！”

苏墨尘听了，这才满意，同时不忘提醒：“你看城里的事情也都解决了，你就不用再特意留下几天，明天是不是能跟我们一起走？”

“好！”

荆哲爽快答应。

“……”

这是苏墨尘做梦都没想到的。

她本来都打算好了，如何应对荆哲的再次拒绝，哪成想他答应的如此干脆？

试探道：“你这么快答应了？”

“昂，我被殿下的诚心打动了。”

见她发愣，又问道：“怎么，殿下不会希望我拒绝吧？这也不是不可以嘛…”

“千万别！！！”

反应过来的苏墨尘连连摆手。

接下来，两人又说了会话，气氛还算融洽，苏墨尘罕见的没有再跟他斗嘴，或许她自己也清楚，像这种两人能够独处、肆无忌惮聊天的机会，已经越来越少了。

等回到京州，她便是安国公主，再出宫怕是都变得困难，更别提见到荆哲了。

想到这里，苏墨尘的情绪瞬间低落下来。

“如果…回去之后我被父皇禁足，出不了宫的话，你会不会想我…出宫？”

她最终还是不敢将“你会不会想我”如此露骨的话单独说出来，加了两个字，意思天差地别。

“……”

荆哲沉默片刻，正在思考该如何回答才能既不伤她的面子，同时又不会轻易许诺。

但苏墨尘动作更快，见他犹豫，转身就走。

对一个心思细腻而又多愁善感的女人来说，

犹豫，便是拒绝。

————