看着苏墨尘决绝的背影，荆哲有点懵逼。

回过神来才朝地上啐了一口：

我什么都还没说呢，你生的哪门子气？

哎，女人真是麻烦！

甩了甩头，就往回走。

昨天晚上没睡好，今天又起了个大早，他决定回去补个回笼觉。

路上正好遇到带着几个人往外走的大脸，遂问道：“大脸，做什么去？”

“回少寨主，下山买酒买羊！”

原来路漓为了给荆哲饯行，决定晚上在山上再搞一次烤羊宴，吩咐大脸带人下去买东西。

“我也去我也去！”

胖球见状，乐不可支。

荆哲打量他一番：“大白天的，春水楼和醉梦楼都还关着门，你下去作甚？”

这话一出，胖球的脸憋的通红。

半晌才说道：“少寨主，你咋这么想我胖子？我胖子行事一向光明磊落，哪里会惦记女色？下山纯属是帮兄弟们的忙！”

荆哲点点头，“不好女色大胖子，说的就是你？”

胖球昂首挺胸，骄傲点头。

“既然如此，那我还得让你办点事。你下山就不要帮他们赶羊买酒了，去陈…公主殿下她们的宅子，把那个制作烈酒的装置给我拿上山来。”

随后又吩咐大脸多带些人下去买酒，交代完就回屋睡觉了。

……

睡醒一觉，胖球他们也已经回来了，正在处理羊肉。

荆哲把路漓叫来，在路漓和柳惊鸿的注视下把制作烈酒的流程演示一遍，然后说道：“大姐，给你那两千多银票，你们敞开花就是。这烈酒制作方法大脸他们也会，平时可以做些自己喝，等天冷了，拿去城里卖也是一笔不错的买卖！”

路漓笑着点头，眼神温柔而又和煦。

“这方法真能制出烈酒？”

柳惊鸿在梁州经常跟蛮夷交战，也曾缴获过蛮夷的烈酒，知道这烈酒的珍贵之处，乍一听荆哲也能制烈酒，还有些不信。

“确实可以。”

路漓替他回道：“我喝过，很烈。”

“好呀！”

听她说完，柳惊鸿掐腰站起来，不满道：“怎么，大姐是姐，五姐就不是了？有这种好东西只想着大姐，偏心啊！”

“……”

荆哲有点无语，这吃的哪门子醋？

过去搂着柳惊鸿的肩膀，笑道：“五姐莫生气嘛，这方法简单的很，等会我画个简图，你带回去找人做一个就是！”

柳惊鸿听完嘴角上扬，这才满意。

随后荆哲又说道：“大姐，刚才听墨尘公主说，她已经给雍州下任知府留话了，以后不会为难咱们邙山，山上的弟兄进城再也不用遮掩了！”

苏墨尘身为安国公主，确实能够做到。

“山上不缺银子，又不缺挣钱之法，大姐以后也不用替他们操心了！”

见路漓点头，荆哲趁热打铁：“所以大姐跟我一起去京州吧！”

其实，上次上山的时候他就这么说过。

路漓无论多强，说到底还是个二十出头的姑娘，这些年不仅都待在山上，还要维持众人的生活，对她来说，生活早就失去了原本的色彩。

所以荆哲想带她出去看看。

见她犹豫，荆哲又说道：“就当是保护我吧！第一次去京州，若是大姐能陪在身边，我会安心不少！”

路漓有些意动，但不知考虑到了什么，最后还是摇了摇头。

荆哲还想再劝，柳惊鸿却拉住了他。

“只邀请大姐跟你去京州，怎么不邀请我？”

好嘛，又来！

“五姐现在有公职在身，我就算邀请，你也不会去啊！”

“你不邀请，又怎么知道我不去？”

“好吧，五姐，要不你陪我去京州？”

“不去。”

柳惊鸿很爽快的把头扭向一边：“我在梁州还有的是事情呢，再说你心不诚，我才不去！”

“……”

这个姐姐不仅爱吃醋，还故意找茬。

荆哲借口去烤串，溜了出去，能听到屋里传来二女的笑声，令人回味。

……

人都是感情动物。

跟一条狗生活半个月，离开时都会不舍，更何况荆哲还不狗。

听说他明天一早就离开，邙山上的糙汉子们同样不舍，他们不知该如何表达离别之情，只好把话融进酒中，一杯一杯的敬他。

荆哲来者不拒，很快便不省人事。

也不知被谁搀扶着进了屋，第二天睁眼的时候发现自己浑身只穿着一条亵裤，彻底蒙了。

酒后乱性？

这四个字第一时间冒了出来。

“醒了吗？”

这个时候，柳惊鸿端着一碗粥推门而入。

此时的荆哲光着上半身坐在床上，见到柳惊鸿赶紧用被子把自己盖住了。

柳惊鸿见状，脸颊微微发红，撇嘴道：“昨天的衣服就是我给你脱的，你还害羞什么？小的时候我还给你洗过澡呢？”

荆哲一脸黑线：你也知道那是小时候啊？

熟悉归熟悉，柳惊鸿还是先退了出去，等荆哲穿戴好，她才又进来，催促他吃饭。

荆哲这才留意到，今天的柳惊鸿换下了一身铠甲，但也没有穿女装，而是穿了一件有些眼熟的黑色劲装，看那款式模样，倒像是路漓的。

她跟路漓身材差不多，穿她的也刚好合身。

苏墨尘和桂枝已经等候在外面，听说要回京州，最开心的要数桂枝，嘴快咧到后脑勺了。

让人奇怪的是，憨憨也背了一个包袱，傻愣愣的站在外面。

路漓见他疑惑，走过来说道：“京州，大姐是不能陪你去了。大寒身手不错，这段时间跟你在一起应该也有默契了，就让他跟你去吧！”

憨憨？

默契？

看着憨憨的大饼脸转过来对他憨笑，荆哲苦笑不得。

……

这一天，天气晴朗，微风阵阵。

邙山众人围在荆哲身前，声音密密麻麻。

尤其是胖球，听说荆哲要带憨憨一起，心里羡慕的不行，多次暗示荆哲，能不能带他一起，作为回报，他可以将妹子嫁给他。

荆哲直接让他滚。

求劳资办事，你还威胁劳资？

我去年买了个大金表！

像是送别离家的孩子，路漓帮荆哲整理了衣服行李，又嘱咐许多，才挥手送别。

纵有万般不舍，终有今日一别。

收拾情绪，荆哲、柳惊鸿、苏墨尘加上憨憨和桂枝五人，踏上了京州之旅。

————