五个人只有柳惊鸿一人骑马，荆哲和苏墨尘及桂枝坐在一辆马车里，憨憨自然充当车夫。

邙山距离京州很远，快马加鞭走驿道，日夜兼程，大概三四天能到，可若是跟他们一样坐着马车慢悠悠的走，没有个十天半月是到不了的。

开始的时候，大家还都图个新鲜，看着沿途的风景，兴致勃勃。

但持续两天后，几人的表现跟荆哲刚穿越过来时一样，蔫蔫的像是死狗。

见几人兴趣不高，荆哲想了想，提议道：“要不，我给你们讲个猴子的故事吧？”

“猴子？”

桂枝耸拉着眼皮，“那有什么好听的？”

皇宫御花园后面有一个专门的野味园，里面也有猴子，桂枝看到过很多次，早就见怪不怪，心想猴子有什么可讲的？

荆哲也不管她，缓缓开口道：“话说海外有一国土，名曰傲来国。国近大海，海中有一山，唤为花果山…”

终究是群没见过世面的土鳖，哪能抵挡“七十二变”、“如意金箍棒”和“一个筋斗十万八千里”的轮番轰炸？

苏墨尘和桂枝刚开始听的时候还恹恹的，可故事开始没多久，就坐直了身子，竖着耳朵，神采奕奕的眼神里带着渴望和好奇。

尤其是坐在外面赶马车的憨憨，为了听的清楚，他还特意掀开车布，凑头来听。

当听到那猴头一个人大闹天宫的时候，他咬牙切齿恨不得立马化身猴毛，随着猴子一起上天入地，把那天宫砸个天翻地覆！

就连柳惊鸿都放慢了速度，贴着马车，听的分外仔细！

荆哲语气放松，徐徐道：“玉帝趴在桌下，大声喊道——快去西天请如来佛祖！”

故事讲到这里，戛然而止。

苏墨尘和桂枝大眼瞪小眼的盯着荆哲，不明所以，憨憨更沉不住气：“少寨主，如来佛祖是什么佛祖？请他作甚？他很厉害吗？难不成他还能打的过齐天大圣？”

你特么是十万个为什么？

荆哲刚想训斥他两句，车窗上的帘布便被人揭开了，柳惊鸿把脸凑过来，焦急道：“对啊，请如来做什么？接下来到底怎么了？”

“……”

看到观众的心情是如此迫切而直接，荆哲知道自己这章断的恰到好处，反馈不错。

前世的时候他看过太多，经常被狗作者的断章折磨的欲仙欲死，寄刀片又不得地址，每次只能幻想着把狗作者抓起来，把他关进小黑屋里，不写完结局绝不放出来。

都说久病成良医，长年遭受断章迫害，他现在已经充分领悟到断章精髓，并付诸行动。

“说书先生还得喝口水呢，我这讲了半天，不得歇歇？”

众人默然，柳惊鸿从马上跳了下来。

“你去骑马吧，我来赶车！”

“……”

憨憨还想听猴子是如何爆锤如来的呢，自然不太情愿，但考虑到跟他说话的是寨主的妹妹、少寨主的姐姐惊鸿将军，无论身份还是身手，他都没有一战之力，只能乖乖下车骑马。

而荆哲则往车里一躺，十分慵懒的伸着手，跟个大爷一样。

“休息好了吗？快点讲吧！”

歇息片刻，几人催促道。

“咳咳——刚才讲到哪了？”

荆哲坐起来，捏着胳膊问道。

“快去西天请如来佛祖！”

趴在车窗上的憨憨迫不及待的喊着，刚才他已经在脑海中化身猴头，跟如来佛祖大战了三百回合，纵是如此还不过瘾。

“这样啊——也没啥意思，要不我给你们讲个关于猪的故事？”

“不要！就听猴子！”

众人盯着荆哲的眼神像要喷出火来，若不是顾忌到只有他知道猴子的故事，她们不介意上来打他个昏天暗地——永远也不要低估一个读者在遇到断章狗时爆发出的惊人战斗力！

“哎，可是现在腰酸背痛的，怎么讲啊？”

荆哲瞥了马车里的三个女人一眼，心想你们一群白嫖怪，要求还倒不少，这怎么能忍？

苏墨尘和柳惊鸿对视一眼，马上会意。

荆哲身边瞬间多了两人，一个捶腿，一个揉肩，好不快活。

摇晃着脑袋，娓娓道来。

……

“怎么可能！”

“他可是会七十二变的猴王，怎么能被一座山压住？”

“那如意金箍棒可大可小，直接变大把山顶开不就成了？”

在听到猴子被压在五指山下之后，曾经幻想着猴子爆锤如来的憨憨颇为不满，终于爆发，隔着一块薄薄的车帘在那嚷嚷开了。

荆哲掀开车帘扫了他一眼，淡淡道：“你倒是还想不想听了？”

憨憨憋着涨红的大饼脸，不再说话。

之后的故事就是讲唐三藏的身世，陈光蕊高中状元回乡时，妻子被船家看上，船家一伙在江上杀死了陈光蕊，占有了他的妻子，而当时他的妻子已怀有他的骨肉。

于是后来陈妻诞下婴儿时，为保全陈的一点血脉，就把孩子用一个竹篮送到河里漂走了，这个孩子就是后来的唐僧。

在听到之后的故事都是围绕什么僧人和尚的时候，憨憨又炸开了，虽然这个故事也精彩，可是——他想听猴子啊！

你就把那猴子扔在山下不管了？

水不水啊？

负不负责啊！

荆哲也怒了。

妈的，是劳资讲故事还是你讲故事？小心劳资一不开心把那猴子的法力收了，把他发配回猴群，神话故事分分钟变成动物世界！

“你不听那我不讲喽？”

车里三个女子虽然也喜欢猴子的故事，可是后面贴近生活的小故事却更能打动她们，听到陈光蕊被杀，妻子生下孩子却不能要的时候，一个个哭的稀里哗啦。

遂把憨憨臭骂一顿，让荆哲继续开讲。

可怜的憨憨敢怒不敢言，因为荆哲放话，如果他再乱说话，他就——让猴子压在山下一千年一万年！

哇，可怜的猴子，可怜的憨憨！

————