在猴子故事的调剂下，旅途变得精彩。

又行了两三日，路程近半，这天一大早，众人坐在车里，昏昏欲睡。

“少寨主，外面有个湖，好大呀！”

这时，憨憨的声音传了进来，荆哲掀开车窗往外面看去，就看到在他们侧前方有一个大湖。

即使有故事听，在车里坐的久了，身子也不免乏得慌，众人借势下车，看看湖边美景，伸个懒腰，活动一下身子。

站在湖边放眼望去，整个湖面上笼罩着一层薄薄的雾气，极目远眺，在雾气笼罩下的湖面显得若隐若现，朦朦胧胧。

湖面上不时有几只白鹭掠过，低低的盘旋在湖面上空，似是觅食，又似是嬉戏，穿梭在氤氲雾气中，别有一番精致。

“好美啊！”

柳惊鸿来到湖边，由衷的喊了出来。

“五姐来的时候没有见过这个湖吗？”

荆哲走到她身边，好奇问道。

柳惊鸿看他一眼，抿嘴不语。

她确实途径过这个大湖，当时只不过瞥了一眼，心中并无波澜，而现在，身边的人换了，心境自然不同。

“哲儿，陪姐姐走走吧！”

或许也知道马上要跟皇帝亲卫碰面，跟荆哲呆在一起的日子所剩无几，柳惊鸿幽幽道。

“好呀！”

荆哲回答一声，跟在柳惊鸿身后，沿着岸堤往前走着。

苏墨尘本来也想跟着，但刚走一步，似乎想到了什么，咬着嘴唇，停了下来。

盯着二人逐渐远去的身影，定定出神。

……

前面的路慢慢窄了，以柳惊鸿的身手，不用担心才对，但荆哲还是下意识的伸手去扶她。

柳惊鸿回头看他，咧嘴笑笑，随即原地坐了下来，两腿搭在堤坝外，然后向荆哲摆手，示意他也坐下。

荆哲握住她的手，顺势坐下，跟柳惊鸿肩并着肩，像她一样，踢着悬空的双腿，看着波光粼粼的湖面，怡然自得。

在马车里待的太久，突然把视线拉那么远，顿时觉得整个人都轻松了太多。

坐了一会儿，柳惊鸿像小时候荆哲趴在她身上一样，竟不知不觉把头靠在了荆哲肩上，端的一副佳人赏湖的画面。

突然，几只白鹭忽闪着翅膀从湖面的芦苇丛里飞了起来，直冲云霄。

柳惊鸿仰头看着，声音不大，羡慕说道：“它们真好，没有约束，能够肆意盘旋在这空中。”

荆哲斜身去看，见她眼中满是钦羡，再联想她的身份和每天要做的事情，竟有些同情。

梁州战事不断，她不仅要为此操劳，还要亲自领兵打仗，一年之中大小战役多不胜数，累且危险。

“五姐，你为什么要从军呢？”

柳惊鸿歪头看他一眼，浅笑道：“我也想当文官呀！”

但随即又摊手，无奈道：“可是除了打仗，其他的我也不会，只能当兵。当初想的是，我的官职只要大一点，我离义父义母和哲儿就能更近一些，不用怕别人报复，哎，只是没想到…”

或许是想到了荆氏夫妇去世的事情，柳惊鸿脸上有些黯然。

“五姐，父母虽然不在了，可我在呀！要不就把这将军辞去吧，又累又险，谁爱做谁就去做！”

荆哲由衷劝道。

柳惊鸿起身，看着湖面，摇头笑道：“当初参加部队时的想法简单，但真坐在这个位置，想的就不止这些了。梁州百姓需要我，安国的边疆同样需要我，又怎么走的开呢？”

见荆哲不语，柳惊鸿笑着搂住他的肩膀：“再说了，我还想再升官职呢！只有姐姐变得更强，才能保护哲儿啊！”

听到这话，荆哲很想说一句“让我保护你”，嘴巴微张，终究是说不出口。

他不过是个想要去京州抱大腿的软饭王，哪里来的资格说保护堂堂的安国惊鸿将军？

从穿越到现在，无论是路漓还是柳惊鸿，都是在保护他，仔细一想，羞愧难当。

这个时候，他脑海里突然多了追求：我要变的更强，才能保护姐姐们！

两个人又坐了片刻，期间柳惊鸿就跟昨晚的路漓一样，嘱咐荆哲去了京州要注意安全，最后还掏出一块刻着“惊鸿”二字的令牌过来。

“这是什么？”

把玩一番，荆哲好奇问道。

“这是惊鸿令牌，见令牌如见我，可以号令惊鸿铁骑！”

荆哲听完，赶紧还了回去。

“这么重要的东西，五姐赶紧拿回去！”

柳惊鸿笑笑，并未伸手去接。

“只要人在，惊鸿铁骑永远都会听我的，带着这块令牌也没什么用。这令牌你拿着，倘若真有一天你在京州闯了祸，这令牌或许能救你一命。”

说着，又去帮荆哲整了整衣衫，幽幽道：“姐姐希望你永远都用不上这块令牌！”

“……”

……

两个人回去时，一切如常。

行至中午，马车停了下来。

荆哲揭开车帘去看，只见道路前方有一大波军队正在靠近，身披金色铠甲，威风凛凛。

“这是亲卫军？”

柳惊鸿点头，然后跳下马车，迎了上去。

亲卫军的头领是个身高马大之人，约摸四十岁左右的样子，官职为亲卫将军，从四品。

官衔看似中庸，但因为他常年待在皇宫，只听皇帝一人差遣，真实地位很高，那些每日进宫面圣的国公大臣，都要给他几分薄面。

但他见到柳惊鸿，却是跳下马来，一脸郑重拱手说道：“下官见过惊鸿将军！”

或许，这就是来自对强者的敬畏。

柳惊鸿点头，脸上早没了跟荆哲聊天时的轻松温柔表情，变得严肃而又沉着。

“隋将军，不必多礼！”

柳惊鸿说道：“护卫殿下回宫的事情就麻烦你们了，最近边疆不太平，我现在要赶回梁州。”

“惊鸿将军不必客气，这本来就是下官分内之事！倒是惊鸿将军守护着安国边陲，让老百姓免于战乱之苦，实在令人钦佩！”

柳惊鸿点点头，又跟苏墨尘和荆哲低声诉说两句，然后骑马离开。

看着她飒爽的背影消失在跟地平线相持的日光中，荆哲感到从未有过的失落。

————