亲卫军此行的目的就是接墨尘公主回宫，所以队伍中间还有一辆同样刷着金黄色彩漆的巨大马车。

待柳惊鸿一走，隋守仁便请苏墨尘换乘马车，毕竟跟他带来的马车一比，他们原先乘坐的那辆就显得太low了。

苏墨尘也不矫情，在桂枝搀扶下就上了车，隋守仁正准备落帘，谁知苏墨尘在马车门口朝外面招手：“还看什么呢？上来呀！”

隋守仁回头看了荆哲一眼，有些为难道：“殿下，这…不好吧？”

若是让外人看到，堂堂安国公主竟跟个男子同坐一车，传出去该如何是好？

之前她们怎么坐他不管，但现在由他护卫回京，自然要谨慎些。

有更宽敞、更舒服的马车坐，尤其还是皇家马车，荆哲当然想试试。

但听到隋守仁的话，他故意露出一副欲拒还迎的表情，摆手道：“既然这位将军都说了，还是算了吧！”

“没事，他听我的！”

说着，苏墨尘狠狠瞪了隋守仁一眼，冷声道：“隋将军，本宫让朋友上车一叙，你也要拦着吗？”

“殿下，下官不敢！只是…”

“只是什么只是？还要你教本宫如何做事？”

“……”

隋守仁哑口无言，他确实不敢教公主做事，作为安国皇帝唯一、也是年纪最小的女儿，墨尘公主可谓里万千宠爱于一身，很多时候，就连陛下都会听她的。

不然也不会有这次的出宫游城事件了。

在他发愣间隙，苏墨尘再次对荆哲招手：“还看什么？快点上车呀！”

“哦。”

平日里屡屡在他手上吃瘪的苏墨尘，偶尔看到她如此威严的样子，确实别有一番风味。

荆哲走上马车，还不忘对隋守仁笑笑。

看着面前的俊俏少年钻进马车，隋守仁捏着下巴，若有所思。

苏墨尘还不忘对憨憨说道：“憨憨，你不是也想听猴子的故事吗？你来赶这辆马车吧！”

憨憨就没想太多，他确实想听听那流沙河里到底是个什么妖怪，忙不迭的上车。

隋守仁：“……”

看着又一个男人在他眼前上了马车，隋守仁逐渐懵逼化，不过是赶马车，还好…

待车门帘落下，苏墨尘又掀开车窗帘一角，对他喊道：“隋将军，我朋友的马车，你一并给赶着吧！”

隋守仁欲哭无泪：我好歹是个亲卫将军，现在竟沦落至为人赶车的地步，难道我不要牌面的吗？

……

皇家马车确实气派。

装饰精致、铺陈考究不说，车里还摆着各种瓜果，荆哲边吃边讲，猪八戒如何大战流沙河，唐三藏又是怎么点化沙悟净。

苏墨尘听完，由衷感慨：“唐三藏果然是得道高僧，为三个徒弟取名悟空、悟能、悟净，寓意颇深！”

荆哲心中不服：这些都是我讲的，不应该夸我才对吗？

遂撇嘴道：“这有什么？每个人的名字不是都有寓意吗？比如我出生于惊蛰，所以叫荆哲。憨憨又傻又憨，所以叫憨憨。”

“……”

半晌，马车外的憨憨才闷声道：“俺叫寒寒，不是憨憨啊！”

“好的，憨憨。”

“少寨主，要不你跟寨主一样叫俺大寒吧！”

“好的，憨憨。”

“算了，还是跟胖子他们一样叫俺老吴吧！”

“好的，憨憨！”

“……”

看着憨憨憋红脸的模样，苏墨尘忍俊不禁，同时又好奇道：“可我的名字就没什么寓意啊？”

说着，还眨巴着一双似水柔情的大眼睛，惹人生怜。

“没有吗？应该有吧？”

荆哲冥思苦想，嘴巴一咧，笑道：“虽多尘色染，犹见墨痕浓，是谓墨尘！”

“虽多尘色染，犹见墨痕浓…”

念叨一句，苏墨尘眼神发亮：“可是这诗我怎么没听过呢？”

“你当然没听过。”

荆哲贱贱一笑，“因为这是我剽…呸，写的！”

“荆公子果然厉害，为了讨殿下开心，竟能特意作一首诗出来！”

许久不说话的桂枝，一鸣惊人，苏墨尘的脸瞬间红的像是苹果。

但她接下来又正色道：“荆哲，这猴子的故事虽好，但等进了京州，你断不能再对别人讲了。”

苏墨尘总觉得叫“荆公子”显得生分，但她又不好意思跟路漓和柳惊鸿一样，叫他“哲儿”，所以直呼其名，才满意些。

“为何？”

大概猜到了什么，但他还是问道。

“孙悟空孤身一人敢大闹天宫，难保不会被有心人听去，添油加醋传到父皇耳里，对你不利。”

荆哲点头，关于能不能在古代讲西游记，他在前世就了解过，因为孙悟空代表了一种敢于暴力对抗封建社会的力量，若是被当权者拿来做文章的话，确实十分危险。

只顾着消遣，差点忘了这茬。

更觉得苏墨尘不仅聪明，而且心地善良。

提醒完这些，苏墨尘又眯眼泛笑，似是在自言自语，又像是对荆哲说道：

“你的字很好呀，宫里似乎没人会写你的书法，父皇一定会好奇。”

“那首春水碧于天父皇应该也听说了，他一定不会想到是你写的！”

“若是你能在父皇面前临场作一首诗，父皇肯定会跟我一样…欢喜的紧呢！”

“……”

听她说话，荆哲心惊。

小声问道：“殿下，你不会是想…带我们一起进宫吧？”

苏墨尘昂头：“那当然了，不然让你来京州做什么？”

“……”

说实话，荆哲怕了。

之前在邙山的时候，他拒绝跟苏墨尘一起回京州，怕的就是这个。

若是跟苏墨尘进了宫，两人的关系如同黄泥掉进裤裆，更说不清道不明了。更可怕的是，她的皇帝老爹若是也看上自己，非让他做个驸马，他倒是做还是不做？

做吧，三妻四妾没了。

不做吧，头没了。

路漓当初还说跟苏墨尘多亲近亲近，等着进了京州会更安全些——可这安全个鸟啊！

伴君如伴虎，稍有差池，就真进宫了——当太监可不是他想要的！

冥思苦想，突然喜上眉梢：

反正大姐不在，五姐也走了，偷偷跑掉，单独去京州他不香吗？

————