有了逃跑的心思，荆哲就开始在心里谋划。

边讲故事边思考，不多会便有了主意。

掀开车窗帘朝外面看了看，此时正来到一处荒野树林，路两侧郁郁葱葱的长着一片矮树，目光所及之处，树林后面有一块鼓起的山丘。

荆哲捂着肚子说道：“哎呦，想下车去方便一下——憨憨，一起吧？”

憨憨摆手：“俺不去。”

“……”

遇到这种猪队友，荆哲无言以对。

这个时候才能想到胖球的好，若是他的话肯定能充分理解自己的意思吧？

憨憨又好奇道：“少寨主，俺记得半个时辰之前咱俩不是才方便过吗？怎么现在又去？”

说话的时候，还朝荆哲下三路扫了一眼。

“……”

荆哲那个气：你特么是在质疑我的肾能力？

“少寨主，你要去就赶紧去吧！”

见荆哲光说不动，憨憨催促道。

瞪他一眼，荆哲怒道：“现在又没感觉了，不想去了不行啊？”

“行，当然行啦！”

憨憨大喜：“那快点给俺们讲讲，唐三藏被白骨精抓住之后如何了？猪八戒去花果山有没有请回孙悟空？”

荆哲正在气头上，瞥他一眼，恨恨道：“当然没有！白骨精抓住唐三藏，说道：大唐有高僧，法号三藏。三藏之大，一个铁锅炖不下，找来两个烧烤架，白骨精连吃三天，吃的很撑。”

憨憨：T^T

桂枝：⊙﹏⊙

苏墨尘：-_-||

半晌，憨憨才问道：“少寨主，这…这这不太对吧？”

“怎么不对？”

荆哲得意的看了他一眼，心想让你嘚瑟啊！

“孙悟空回家娶了个母猴子，正洞房呢，哪有功夫搭理唐僧？他被吃了还不正常？”

“可是…可是…”

憨憨也说不上为什么，但总觉得不对劲。

看着六尺大汉快被急哭的窘迫模样，苏墨尘也有些哭笑不得，拉了拉荆哲道：“你就别逗他了，好好讲故事吧！”

“好吧。”

然后按照正常流程开始讲，听到孙悟空从花果山赶来救人，憨憨终于笑了出来。

讲了一半，荆哲清了清嗓子，问桂枝：“有水吗？”

以为他渴了，桂枝赶忙把水递过来，荆哲示意她交给憨憨。

憨憨挠头：“少寨主，俺不渴啊！”

“你渴！”

“俺真的不渴？”

“不渴？信不信白骨精连孙猴子也给烤了，唐僧到不了西天就得大结局？”

“……”

屈服于荆哲的淫威之下，憨憨开始喝水。

眼看着一大桶水不多会就见了底，荆哲十分欣慰。

……

喝水的效果还是很明显的。

约摸一个钟左右，憨憨就捂着肚子道：“少寨主，俺想去方便。”

“方便？正赶路呢，很不方便啊！”

荆哲坏笑道：“再说咱俩才方便了多久，怎么又去？你是不是不行啊？”

憨憨也听不懂，痛苦道：“喝水太多，确实不行了！”

着急逃跑，荆哲也不再逗他，跟苏墨尘招呼一声，拿着包袱，准备出去。

憨憨还不忘问道：“少寨主，出去方便，你带包袱干嘛？”

荆哲恨不得给他一脚，但看到苏墨尘也投来质疑的眼神，耐心解释道：

“肚子不舒服的时候，千万不要赌那是个屁，不然你会输的很惨！”

苏墨尘脸色涨红，憨憨觉得此话有理，若有所思的点了点，同时也带上了自己的包袱，以备万一，还能有东西擦屁股。

只有桂枝，天真又单纯，等他们下了马车，才好奇问道：“殿下，荆公子刚才说的是什么意思呀？”

苏墨尘没回答，总觉得不太对劲，但别人说是去方便，她总不好也跟着。

掀开车窗帘朝外看去，就见荆哲和憨憨走进树林，翻过了山丘…

……

开闸放水，总是让人心情舒畅。

憨憨抖了抖，提裤子准备回去，就见荆哲已经找了块阴凉地方坐了下来。

“少寨主，怎么还坐下了？不回去吗？”

“不回去。”

荆哲瞥了他一眼，淡淡道。

心里还在安慰自己，莫要跟个憨憨生气。

“为什么不回去呀？公主殿下不是还等着咱们么？”

“没听她说，要带咱们进宫，你就不怕吗？”

憨憨认真想了想，然后摇头：“不怕！”

“……”

荆哲耐着性子说道：“你想想，咱们说到底身份还是山贼，那皇宫是什么地方？若是身份暴露了，想逃都逃不了！再说，她可是公主，若是把你留下当个驸马，你以后想出宫都难，还不害怕吗？”

“不怕，因为公主殿下不可能选俺做驸马。”

憨憨非常机智的分析道。

“可我怕！”

“……”

憨憨张着嘴巴，半晌才了然。

苏墨尘还没表明公主身份的时候就跟少寨主眉来眼去，若是进了皇宫，还真可能把少寨主变成驸马。

作为少寨主的跟班，少寨主出不了皇宫，他也出不了，这么一想，就开始怕了。

在他身边找了块地方，也坐了下来。

荆哲见状，点点头，还算满意。

“少寨主，咱们就在这坐着，万一他们找来怎么办？要不再往后面走走？”

憨憨提醒道。

“不用。”

从他们下车的地点到这边已经走了一段距离，荆哲实在懒得再走，之前那个隋将军还想阻拦他们上车，怕的是进城之后被人看到说闲话，若是听说他们逃走，高兴都来不及，哪里会来找他们？

他们奉命出城接苏墨尘回宫，定是赶时间的，更不会浪费时间在找他们这种无关紧要的人身上，综上分析，他们这边很安全。

只要在这等会就行了。

约摸半个时辰后，荆哲站起来，拍了拍手。

“应该差不多走了，咱们回去看看。”

“少寨主，俺想到一个问题，如果他们走的时候把马车一块赶走了怎么办？”

“……”

这句话犹如晴天霹雳，荆哲呆愣片刻，嘴里嘀咕道：“应该…不会这么狠吧？”

他们已经乘车走了六天，差不多还要走四五天才能到京州，若是没有马车的话…

荆哲不敢再想，赶紧越过山丘，往之前下车的地方跑去…

————