看着空空如也的林间小道，荆哲彻底傻眼。

“这女人…也太狠了吧？”

立秋之后，早晚凉爽，但中午却热的厉害，坐马车都得勤喝水，更别提走路了。

他们的包袱里只带了些干粮，水都放在马车上，而苏墨尘连点水都不给他们留下，真是最毒妇人心啊！

“少寨主，接下来该怎么办？在这等着？”？

瞅了他一眼，荆哲没好气道：“怎么，在这等着能等到京州去？”

憨憨摇头，显然不能。

“那还废什么话？还不赶紧走！”

说完就身先士卒，大步朝前走去，只不过从后面看，总感觉他的步伐有些虚浮。

憨憨挠了挠头，心想明明是你非要躲起来的，现在倒开始怪俺了…

幸亏这段时间，荆哲上下邙山多次，早就练出了不俗脚力，连走了近一个时辰，才感觉有些累而已。

当然了，边走还不忘边吐槽苏墨尘，堂堂一个公主，胸也不小，为什么心眼不大呢？

日渐西斜，眼看着再过一两个时辰天就要黑了，荆哲越走越着急：

今晚不会露宿荒野吧？

虽然他之前特别喜欢看那些跟着一群妹子光着身子在野外求生21天或者42天的栏目，还曾经梦乡有一天也能够尝试一番，但此情此景，他是真没心情。

“少寨主，快看！”

突然，憨憨站定，指着前方兴高采烈道。

荆哲抬头一看，脸上瞬间多了不可思议。

因为在正前方约摸一里路的地方，他们的马车停在那里！

两个人也顾不得劳累，飞奔过去！

马车靠在路边，缰绳拴在树上。

荆哲打开车帘，发现里面不仅有水，原本在苏墨尘车里的那些水果有大半都放在他们车里。

本来就是他放别人鸽子在前，结果人家不计前嫌，还特意给他留了这么多物资，这么一想，羞愧到老脸发红。

“少寨主，这里好像有封信！”

突然，憨憨指着马车一角说道。

荆哲一看，说是信，不过是张纸而已，拿过来，清秀的字体映入眼帘。

“姓荆的，你厉害！你给本宫等着！”

本来清秀俊逸的字体，最后一笔用力很大，纸都差点被戳破，可见写这几个字时，她的心情是何等激动。

“少寨主，信上怎么说？”

憨憨见荆哲看完信，脸露尴尬，遂问道。

“公主说啊”，荆哲想了想，“她夸我厉害，还说等着咱们呢！”

“公主殿下真好！”

憨憨竖着大拇指，由衷道。

“……”

只剩下荆哲跟憨憨两人，略显无聊。

没了美人相陪，荆哲连故事都懒得讲了。

憨憨敢怒不敢言，坐在马车外看着后退的风景，独自悲伤。

又行了四日，荆哲也躺尸四天。

京州已经近在咫尺。

跟之前在邙山上比，荆哲心态平和，反倒没有那么兴奋了。

之前还想着进京参加个会考，但在雍州耽搁了太久，会考时间已经过了，等去了京州，还得再做打算。

……

这天惠风和畅，天朗气清，或许是马上就要到京州的缘故，荆哲也不再躺尸，掀开车帘，欣赏风景。

中午已过，若是不出意外，今天晚上就能到达京州。

马车外的憨憨突然喊道：“少寨主，前面似乎有座寺庙！人还不少呢！”

荆哲赶紧探头去看，只见前方道路一分为二，一条笔直往前，一条则岔开到侧方，就在岔开的路上，确实有一座规模不小的寺庙，远远看去青砖白瓦，倒是很新的样子。

而且在这寺庙里进进出出的人很多，这就让荆哲好奇了。

在雍州的时候，他也见过寺庙。

而且每当佳节之日，都是城外寺庙举行庙会的日子。

这时候，四面八方的信徒都会上山朝拜，读书人奉上一些香火，祈求来年能够高中，年轻的小姐盼望着能够早日觅得如意郎君，新婚的女子经常去拜送子观音…

本来无可厚非，可今天不年不节的日子，这群人跑这里来干嘛？

而且此地前不着村后不着店，距离京州也有半天的路程，大老远赶过来，值吗？

等他们靠近之后，才发现这根本不是寺庙，而是一家道观。

巨大的石门之上，刻着三个大字：

青云门！

看到这里，荆哲微微一愣：这个名字，有些耳熟啊！

不就是青云门弃徒韩大师那个青云门吗？

“还真有青云门啊！难不成也是道观？”

荆哲自言自语嘀咕道。

“青云门？”

憨憨不认字，听荆哲说完，非常诧异。

“怎么，这道观很出名？”

荆哲问道。

憨憨朝四周看了一眼，见进出之人行色匆匆，并没人留意他们，才算放心。

把荆哲拉到一边，小声道：“虽然青云门最早确实是道观出身，但现在已经跟昆仑镜、无仙阁和通天闕合称为四大门派，道观早就不开了，他们的主要业务还是习武门派，并且最忌讳别人叫他们道观了，少寨主多注意些！”

明明有道观，却不让别人说道观，毛病！

荆哲撇撇嘴，不服气的想着。

接下来，憨憨又把青云门在安国的地位和影响讲解一番，荆哲对青云门才有了更全面的认识，之前的不服气都憋了回去。

擦，rbq，rbq啊！

“不过，这青云门远在江陵，没有听说过在外面还有分门呀？难不成，在邙山上待那么久，消息太闭塞了？”

憨憨自问自答的说着。

听他这么一说，荆哲也有些生疑。

按照憨憨的说法，青云门贵为安国四大门派之一，其掌门人就算皇帝见了都会重视，这样的门派真要建立分门的话，各地不都得抢着要，何至于建在这么个前不着村后不着店的破地方？

这中间应该有些猫腻。

荆哲想着，就拉住一个从里面走出来、身着锦袍的中年男人，客气问道：“敢问这位大哥，这是青云门分门吗？大家都来这里做什么？”

中年男人本来很不耐烦，但见荆哲长相清秀、气质俊逸，而且年纪轻轻，被他叫他做“大哥”，人似乎都年轻不少，便笑着解释起来。

————