按中年男人所讲，这里确实是青云门分门。

而且这座道观从建成到投入使用也就不过一个多月的光景，知道的人不多，来这里的人大多是口口相传，“回头客”居多。

荆哲询问原因，中年男人四下打量一番，小心翼翼道：“来这里的人大多都是有所求，自然要给菩萨供奉香火。若想灵验，香火钱必不能少，寻常百姓家可负担不起。所以来的人非富即贵，回头客多也正常。”

说完，还不忘提了提衣襟。

荆哲会意，忙拍道：“怪不得见大哥气质超凡脱俗！”

中年男人摆手笑笑，“还行还行…”

“不过，在下记得青云门已经不再涉猎道观事宜了吗？这是…”

“所以呀”，伸手一指，中年男人解释道：“这道观不能建在江陵，更不敢建在京州，只能建在这荒郊野外，若不是有人介绍，谁能找到这个偏僻地方？

再说了，青云门成为四大门派也不过是近十年的事情，他们最早就是以道观起家，再开几家道观供百姓求神拜佛不很正常？”

听他讲完，荆哲点头。

朝门里看了一眼，只见偌大的院子里，在居中位置立着一座巨大菩萨石像，身穿道袍，手持拂尘，威风凛凛。

只是跟他从电视剧里见过的那些菩萨不太一样，他印象里的菩萨仙风道骨，而这个菩萨则有一股侠士之风。

从道观大殿里出来的人经过菩萨的时候，还会虔诚的跪下磕头，然后欢喜离开。

看到这一幕，荆哲好奇问道：“这敬的是哪位菩萨？”

“青云门里，自然是青云菩萨！”

“……”

本以为是什么正经菩萨，没想到是一个门派自己搞出的菩萨，怪不得看着这么别扭。

“这青云菩萨…灵验吗？”

“不知道。”

“……”

中年男人回答干脆，荆哲瞬间懵逼。

连灵验不灵验都不知道，你们就敢大老远跑来送香火钱？

人傻钱多？

见他一脸疑惑，中年男人得意道：“大师说了，每日向菩萨供奉香火，需等七七四十九日，方可灵验！”

“冒昧的问一句…”

荆哲小声道：“大哥连这菩萨灵验与否都不知道，又是如何敢供奉香火的呢？”

中年男人拍拍荆哲的肩膀，大笑一声：“小兄弟，等你进了道观，一切便知！”

说完就大步朝外走去。

……

按理来说，现在应该忙着赶路，一刻都不耽搁，今晚才能早些到达京州。

但中年男人的话成功勾起了他的好奇心，对憨憨说道：“咱们也进去看看，若是菩萨灵验，也为我姐和山上的兄弟们祈福平安！”

听到荆哲说为山上的兄弟祈福，憨憨想也没想就答应下来，把马车拴在树上，一起往里走。

院子里，青云菩萨屹立当中。

除了风格偏侠士外，这尊雕像的另外一个特点便是座下莲花有一小半埋在土中，莲花中央开了一个小孩拳头大小的洞口，进了道观的人把银子从洞口里投入，然后跪拜一番，再由旁边的小道士领着进侧殿。

从大殿里出来的人还会驻足于外，看着雕像小声感叹。

“青云菩萨确实长了呢！”

“可不是嘛，前些日子来的时候，这莲花才不过一半露在外面，现在已经出来了大半！”

“看来大师说的不错，待七七四十九日圆满之时，莲花尽出，方是菩萨显灵之日！”

“大师还说了，心诚则灵，供奉菩萨的香火不能断啊！”

说着，众人再一次掏出银两，从莲花洞口里投入进去，模样甚是虔诚，而他们做这一切的时候，身边还都跟着一个小道士，目露喜色。

荆哲盯着青云菩萨的座下莲花，若有所思。

随后拉着憨憨，“走，咱们进门瞧瞧！”

或许是已经到了下午，新来祈福的人已经少之又少，大部分都是祈福结束，准备离开的人。

荆哲刚走没两步就被拦了下来，盯着挡在他们身前的小道士，疑道：“不知这位道友为何将我们拦下？”

小道士笑笑：“不知施主意欲何为？”

“来这里，自然是祈福。”

“祈福，不用进殿，跟青云菩萨祈福便是！”

“那…在下还想找大师指点迷津！”

说着，荆哲朝大殿里指了指。

“家师只会指点心诚之人，至于施主，呵呵…”

小道士哂笑一声，不再言语。

“心诚…”

荆哲琢磨片刻，马上领悟过来。

什么心诚？分明就是让他掏钱，为青云菩萨供奉香火嘛！

旁边的憨憨捅他道：“少寨主，咱们既然进了道观，给菩萨供奉香火也是应该。”

但荆哲却丝毫没有掏钱的动作。

通过他所闻、所见，心里判定这不是什么正经道观，倒像是骗钱之地。

祈福还要等七七四十九日？

怕是等到第四十八天，这些道士就把所谓的青云菩萨放倒，卷钱跑路了！

想卷他的钱？

做梦！

遂正色道：“去告诉你们师父，便说青云门弃徒韩大师求见！”

“……”

……

报出青云门的字号后，小道士们神色大变。

有人把他引入侧殿，有人进大殿通报。

不多会，一位大腹便便、身穿天青色道袍、手持拂尘的胖道士在小道士的指引下跑了出来。

当他看到年纪不大、清秀俊逸的荆哲时，有片刻的晃神。

这就是…韩大师？

比我还小嘛！

难不成是个骗子？

“我怎么没见过你？”

不等他开口，荆哲先发制人。

“……”

胖道士再次懵逼，就像是李鬼遇到李逵，明显被荆哲身上的正版气势给唬到了。

旁边的小道士赶紧提醒：“这位韩大师自报家门，说是青云门弃徒！”

“弃徒”二字咬的很重。

胖道士眼神一亮，小心问道：“不知韩大师是哪年离门而去？”

“让我想想…大概是两三年前吧！”

荆哲捏着下巴，讳莫高深的样子。

“原来如此！”

胖道士一拍手：“贫道前年才刚入门，那个时候韩大师已经离门两年，没见过贫道也属正常！”

于是又笑道：“不过贫道倒是听说过韩大师的名号，没想到今日能在这里得见，幸会幸会啊！”

“……”

————