荆哲之所以敢冒充青云门弃徒韩大师，主要还是觉得对面的胖道士形迹可疑，冒充青云门门人的可能更大，所以才用同样的身份唬他。

果不其然。

这胖道士道行太浅，一诈就露了馅。

连憨憨都看出来了，脸色充满鄙夷和不屑。

这表情落在胖道士眼中，又是另一番见地。

其实荆哲冒充韩大师的行径经不起推敲，若是多追问几句便会露馅。

但关键这位胖道士自己也是假冒的，看到荆哲身边一个小跟班都对他流露出不屑的神色，仿佛是受到了来自正统血脉的鄙视，对他们的身份更是深信不疑。

好在，他只是个弃徒…

这么想着，胖道士底气足了不少，“敢问韩大师既然入了我门，又如何成了…”

“难道门里的前辈没有跟你们讲过？”

不等他回答，荆哲又似是自言自语：“连我哪年离开都不知道，想来应该更不知道我因何离开吧？罢了罢了，既然师父他们不说，定是还未原谅我！等我再游历几年，定回门里向师父师叔们赔罪谢过！”

胖道士在旁边听着，已然开始脑补：这个韩大师应该入门很早，随后又犯了什么事，所以被驱逐出门，至今未归！

眼珠一转，笑道：“论起来的话，贫道还要叫韩大师一声师哥！师哥不必太过伤心！门里的长辈从未说过师哥的事情，想来是在等师哥回门！”

荆哲摆摆手，有些落寞：“未归师门，师哥就不必叫了，叫我韩大师就行！”

“好的…韩大师…”

“对了，我离开的时候，师门已经有些年头不开道观了，为何你又在此地新开一家？”

“这个…”

胖道士眼珠一转，“说来话长呀！师门想要发展壮大，还要跟其他三大门派抗衡，没有钱财支撑怎么行？所以才派我出来开道观！”

“哦？这么说，帮人祈福是假，敛香火财才是真了？”

荆哲扫了他一眼，淡淡道。

“敛香火财是真，帮人祈福也是真！这世间没有妖魔鬼怪，自然也没有神仙菩萨，祈福不过是心有所盼，有所信，有所依而已。建观传道，便是给人信仰，让其获得愿景，而我们便可从中取香火钱，各取所需，有何不可？”

“……”

胖道士这通言论，竟把荆哲说的无言以对。

但随后又想明白，若只为获得愿景，他们在家烧香拜佛便是，还不用多花钱财，而这胖大师却用了些小手段，先让人相信此地有道，再以此敛财，这分明就是骗财啊！

“不知韩大师接下来有何打算？”

见荆哲蹙眉不语，胖道士问道。

“途径此地，想着在此歇息一晚，等明日一早再启程前往京州。”

“既是如此——芦根，带韩大师去后院厢房，好酒好菜伺候着！”

随后又朝荆哲拱手，“韩大师先去后院歇息片刻，大殿中还有人等着贫道解惑，招待不周，还望见谅！”

说完，便带着几个小道士走了出去。

叫芦根的小道士对荆哲二人说道：“韩大师，跟小道来吧！”

……

“大哥，他既然是青云门的人，让他留宿在观里好吗？”

胖道士扫了说话的小道士一眼，反问道：“不把他留下，难不成还要赶走他？”

“不是…只是怕他生事…”

“怕什么？”

胖道士冷哼一声，“没听他说他不过是个弃徒吗？有什么怕的？”

“青云门的人，终究不是凡辈，咱们也收了不少香火钱，不如见好就收，今晚走吧！”

小道士还是不放心，提议道。

“走你娘啊！”

胖道士怒不可遏的敲了小道士脑袋一下，“你忘了咱们光盖这座道观用了多少银子？下了多少力气？花了多少心血？眼看还有不足半月就能成功，你跟我说走？要走你走吧！”

见胖道士生气，小道士陪笑道：“大哥莫要动怒，兄弟也不过是怕被他坏了事情，所以才小心了一些！当初用尽身家去建这座道观，兄弟们谁不想多骗些银子回去？”

听到这话，胖道士心情才算好些：“既然知道辛苦，提前走这种话以后就不要再说！”

“还有，他既是个弃徒，想来品性不高，好酒好菜伺候着，晚上再把今天留下的几个小娘子给他送去一个，只要把他伺候舒服了，哪里还顾得追究咱们？”

小道士忙给他竖了个大拇指，又好奇道：“今天可留下了不少小娘子，给他哪个合适？”

“给他…那个张家小娘子吧！”

似乎是犹豫了很久，胖道士咬牙说道。

“张家小娘子…那可是个雏啊！大哥不是说要自己留下吗？”

“雏虽珍贵，但比起安全脱身来说，又算的了什么？”

胖道士仰头看天，大义凛然。

“大哥为了兄弟们能舍弃性福，兄弟佩服！”

“还好还好吧！”

胖道士摆手，一脸谦逊。

……

“韩大师，这就是你的厢房，这位…壮士的厢房就在隔壁。二位可以先休息片刻，若是没什么事的话，小道先行退下。”

见荆哲点头，小道士走了出去。

憨憨来到门口，朝外看了一圈，把门关上。

“少寨主，这些家伙分明是些骗子！为何不当面揭穿他？”

荆哲跟看傻子一样看着他，“如何骗你了？”

“这个…”

憨憨想了想，说道：“少寨主明明不是什么韩大师，而这个胖道士却说听过你，不是骗子又是什么？”

“怎么揭穿？你去跟外面那些信徒去讲，觉得他们会信吗？”

“……”

憨憨顿时语塞。

他刚才也听到了，外面的青云菩萨每日都会长高，看菩萨坐下莲花上的泥土痕迹，应该不是作假，甚至可以说是神乎其神。

单凭他们三言两语，在生长的菩萨面前，实在太单薄了些。

“所以，咱们不如先住下，一是在外面连行多日，正好可以借机沐浴，换身清爽行头进京，再就是暗中观察，看清他们行骗的把戏，也好揭穿他们！”

荆哲说完，憨憨连连点头。

————