“这位公子有些面生，不是本地人吧？”

荆哲正站在楼下，一阵香气飘了过来。

他一转身，差点撞到来人，退后一步，放眼看去。

说话的是一个个头不高但身材异常丰满的女子，荆哲比她高出一头，眼神从高往下瞟过去的时候…

只感觉鼻子发热，口干舌燥。

赶紧把眼神移开，尬笑一声。

“姐姐猜对了，小生从彭州过来。”

那女子听了，笑意更浓，“怪不得！我说雍州城内何时有如此俊俏的公子哥了？”

说着，那女子身体就靠了过来，媚眼如丝，在荆哲的脖颈处吐气如兰。

“公子既然来了春水楼，不妨跟姐姐上楼喝喝清茶，听听小曲？”

看着女子满眼春光的模样，荆哲咋舌，这上楼怕不是这么简单吧？

那女子似乎猜到了他的想法，身体又往他身上一挤，胳膊上满满都是压迫感。

“公子若是想做点其他的，也可以哦…”

“……”

荆哲把口水咽下去，有些不舍的将胳膊从女子身前抽走，正色道：“多谢姐姐好意，但小生平日除了诗词再无其他爱好，只能抱歉了！”

说着，还对女子拱手致意。

那女子有些不甘，但也没有强求。

“春水楼”虽是青楼，但楼里并不缺填词作诗的书生，像这种读书读傻了的呆子她见过不少。

觉得可惜，女子最后留下一句“若是公子困乏了，可随时来楼上找我，叫我凤姐便是。”

说完便扭着身子上楼去了。

凤姐…

荆哲擦了擦汗，不明觉厉。

而旁边的憨憨盯着他，到现在都还没搞懂为何两人都站在这，那女子都不来问问他呢？

虽然他也不会上去…

接下来，又连续有四五个不同的女子，环肥燕瘦，跑来跟荆哲说了同样的话，但都被他给拒绝了。

憨憨终于忍不住问了出来。

荆哲看了他半天，指了指自己的脸。

“长得好看，真的可以为所欲为。”

“……”

……

“能在这烟柳之地独善其身，公子所为着实令人钦佩！”

这时，两个书生模样的年轻人走了过来，看身着打扮，一个公子，一个小厮。

两人皮肤比寻常男人白净不少，尤其是那粉嫩公子，长相俊美比之荆哲都不遑多让。

一头乌发用棱带随意盘起，眼眸似水，唇红齿白，还有那衣服都包裹不住的发达胸肌，连荆哲都自叹不如。

见荆哲的视线落在自己胸前，粉嫩公子脸颊微红，把身体往旁边挪了挪。

荆哲自知失礼，讪讪一笑：“哪里，哪里…”

“公子不必谦虚！”

粉嫩公子双手一拱，感慨道：“在下来春水楼已有一段时间，发现来这里的男人左右都绕不开女色二字。唯独公子品行高洁，令在下觉得惺惺相惜，心向往之！”

“谬赞，谬赞…其实我只是……”

“公子不用说，在下都懂！”

不等他说完，粉嫩公子就出声打断，满眼的理解和深情。

你懂个屁哦！

但荆哲并不领情。

男人，食色性也。

身为一个男人，他自然也想食，而他一而再的拒绝那些女子，不是因为正义，而是因为…

穷！

“公子你我志趣相投，何不找个清净场所，共饮一杯？”

“不了，在下还有事在身，公子若实在想喝，还是另找他人吧！”

一个男人，还是个比自己好看的男人，荆哲实在对他生不出半点好感，赶紧拒绝。

粉嫩公子也不气馁，想了想，随即笑道：“刚才听公子说只爱诗词，又见公子气质超脱，想来诗词定是极佳吧？”

“一般，一般而已。”

“公子真是谦虚！不过巧的很，在下对诗词颇有造诣，若是公子喜欢诗词的话……”

粉嫩公子上前一步，引劝道：“倒是可以寻个清幽之所，指教公子一二！”

荆哲退后两步，拿眼斜着他。

他很想对这粉嫩公子说一句：劳资性别男，但爱好是女啊！

就算你长得好看，可我也不想搞基啊！

于是摊摊手，无奈道：“好吧，不装了，我摊牌了，我确实是谦虚了。”

“在下诗词独步天下，自认为无人能敌，所以指教的事情，公子也不必说了！还有，求你别再跟着我了好不好？再见！不对，还是别见了！”

荆哲说完，直接遁走，只留粉嫩公子立在原地，盯着他的背影，有点出神。

“殿…”

一直不曾说话的小厮刚说了一个字，就被粉嫩公子瞪了一眼，马上改口道：“公子，这楼里那么多人，为何唯独选了他？”

“总感觉此人比较独特，而且并无所求…”

“并无所求？”

小厮歪着脑袋，又似乎想到了什么，捂嘴笑道：“咯咯，不过他好像蛮怕公子的。”

粉嫩公子咬着嘴唇，又轻轻吐出一句。

“还因为，他脸皮够厚！”

“……”

……

随着古筝声毕，二楼平台上那些可以组团出道的舞女们悉数退下。

幕帘里那道曼妙身影起身，对着台下曲膝躬身，又坐在了古筝前，隔着朦胧的薄幕，更显安静美好。

果不其然，她刚落座，一楼大厅便沸腾了。

“婉儿姑娘！”

叫好声一波高过一波。

旁边的憨憨盯着发狂的书生，挠头问道：“公子，他们这是怎么了？”

荆哲也不知情，但大致能猜到些什么。

指着幕帘，小声说道：“若是我没猜错，这幕帘后的女子应该是这春水楼里的头牌了！这些书生，多半也是为她而来！”

荆哲没吃过猪肉，可也见过猪跑。

各行各业都有竞争，青楼自然也不例外。

青楼的竞争力是什么？

姑娘。

而一家青楼的核心竞争力，就是头牌了。

放到他那个时代，可以称为IP。

那可是引流的强大存在啊！

这么想着，荆哲也开始期待起幕帘后那道曼妙身影了，尤其好奇他的长相——怎么也得跟路漓一个级别才敢叫头牌吧？

哎，怎么能想到那个妖女呢？

荆哲摇头，觉得不可思议。

————