在屋里逗留片刻，荆哲跟憨憨走了出来。

院子里很静，空无一人。

两人顺着来时的方向，绕到了大殿后面，透过一角打开的纸窗，朝里看去。

大殿正门紧闭，侧面还有一门通向偏殿。

大殿里每次只允许一人进入，从外面进来的信徒先是进入偏殿等候，待前面的人问道结束，再由小道士引着进入大殿。

此时，小道士刚好引着一位锦袍少年进来。

“你有何求？”

胖道士装模作样的摆着手中拂尘。

“明天便是会考放榜之日，在下是想求青云菩萨庇护，让小生明日能够金榜题名！”

少年说完，恭敬的跪在胖道士身前，行三拜九叩之礼。

窗外的荆哲看着这一幕不免咋舌：你是来求菩萨的，拜这个胖道士有屁用？

大殿之内，胖道士听完这句站了起来，围着少年踱步。

当他起身之后，荆哲发现他身前的位置侃侃立着一尊跟院子一模一样的青云菩萨，只不过要缩小了数倍而已。

这才恍然大悟，少年拜的不是胖道士，而是这缩小版的青云菩萨。

胖道士转了一圈，经过小道士的时候，放缓几步，那小道士对他挤眉弄眼，摇了摇头。

胖道士会意，坐下之后取出一根黑色长棍，约有小臂长短，缓道：“你求之事太过急迫，等不到青云菩萨莲花破土之日，只能在这大殿中先行问过菩萨！”

随后拿着黑棍在青云菩萨身前晃动几下，菩萨毫无反应，少年看的聚精会神，一脸紧张。

晃完一圈，胖道士又继续晃动第二圈。

在荆哲目之所及，分明看到他将黑棍上下颠倒过来。

这时，神奇的一幕出现了。

当黑棍来到菩萨身子两边，菩萨的头竟然开始左右摇摆，跟摇头一样！

看到这里，憨憨目瞪口呆，荆哲捏着下巴，若有所思。

跪坐在地上的少年则是脸色煞白，朝着青云菩萨又是拜了又拜，声音颤抖道：“大…大师，这是怎么回事？”

“怎么回事？呵呵…”

胖大师冷笑一声，目光冷冽：“你心不诚！”

“心不诚？”

少年念叨一句，突然一怔。

“我这就去给青云菩萨补香火钱！”

胖道士摆手：“不必了，心既不诚，再补又有何用？”

“不，我要补！”

说着，少年起身，失魂落魄的跑了出去。

待他出门，那小道士笑道：“连香火钱都舍不得出多少，就这，还想着中榜？做梦！”

胖道士捋着拂尘，“不过这样也好，这种事情太过紧迫，若他送的香火太多，还不知怎么打发他呢！”

说完，二人大笑，小道士退下。

不多会，又由一个小道士引人进殿。

这次进来的是一个年近三十的妇人，低眉顺眼，步履缓缓，衣衫紧致而又单薄，跪在青云菩萨身前时，因为弯腰太甚，前襟微开，一抹春色被胖道士尽收眼底。

“不知夫人所求何事？”

“……”

妇人抬头看了胖道士一眼，耳鬓微红，眸似春水，咬唇含羞，低头垂胸，不发一语。

胖道士不为所动，正色道：“房事不和？”

妇人这才抬头，糯糯道：“不知大师可有破解之法？”

“破解之法…需要菩萨指点。”

顿了一下，胖道士才又继续道：“不过，这等床笫私事，青天白日当头上，纵是菩萨也难于启齿，若想破解，还需晚上。正好贵观在后院设有厢房，不如夫人在此歇息，破解之法等晚上贫道再与夫人细谈，可好？”

“那就…有劳大师了！”

妇人又看了胖道士一眼，随后便由小道士引着往殿外去了。

……

窗外，荆哲再次咋舌。

床笫不和也能求？

而且听那胖道士的Y荡回答，分明就是想在晚上办事啊！

最关键的是看妇人的态度，似乎知道，却不拒绝，反而有些期待的意思，这个…

哪里是道观，倒像是鸭店！

但对于胖道士的手段，荆哲大概了解，也不愿再浪费时间，喊着憨憨回去。

路上，憨憨表情怪异。

“少寨主，俺原以为这个道士不过是个骗子，现在看来，好像又不全对！”

“哦？为何？”

“刚才听人说前院那个青云菩萨雕像生长，俺觉得是骗人的，可是刚才却亲眼看到青云菩萨真的会摇头，看来胖道士虽然是骗子，但这道观里的青云菩萨却能通神！少寨主，咱们也去前院拜拜菩萨吧！”

憨憨虔诚的分析道。

“是么？”

荆哲冷笑一声，心想这么简单的骗人把戏能够畅行无阻，只能说傻子太多啊！

“要拜你拜吧，我不拜。”

“可是…”

憨憨挠了挠头，为难道：“可俺没有钱啊！”

刚才他可看到了，但凡能够给青云菩萨磕头上香的，这香火钱自然不能少，他若两手空空，菩萨又怎么会保佑他？

荆哲瞥他一眼，头也不回的往屋里走去。

“没钱别bb！”

“……”

……

胖道士的待客之道还算不错。

鸡鸭鱼肉随着夜幕降临纷纷登场，这对于啃了近十天干粮的荆哲和憨憨来说，诱惑力别提多大了，鼓着腮帮子，拉开架势就狼吞虎咽起来。

席毕，荆哲要求的沐浴水桶也送了进来。

吃饱喝足，往水桶中一趟，别提多舒服了。

就连隔壁的憨憨都忘了缠着他要银子去烧香拜佛的事情。

洗完澡，让人把水桶撤走，荆哲躺在床上思考明日行程，脑海里同时窜出两个小人。

小白人：教训胖道士一顿！

小黑人：跟他拿些好处直接进京岂不更好！

小白人：看着这么多人上当受骗，你能过得去这道坎？

小黑人：这有什么过不去的？吃人嘴短拿人手软，今天连吃带喝又被安排在这么舒服的厢房里，最后再摆人一道，这才是道坎好伐？

再说他只是骗钱而已，又没做什么伤天害理的事情，天下骗钱的人多了，你能都管得了？

小白人：骗钱的人是很多，你既然撞上，若是不管跟他有什么区别？

小黑人：你去死！

小白人：来吧！

然后，同归于尽…

“……”

————