靠的近了，终于能看仔细。

女子很年轻，十八九岁的模样。

躺在床上如湖水般静谧恬然，五官精致，但因为闭眼的缘故，总觉得少了些神采。

最让人称奇的是，即使在睡梦中，她的眉头也蹙在一起，不知梦到了什么。

荆哲又渐生疑惑。

按胖道士所说，来者多是些欲求不满、寻欢作乐的少妇，但看这女子的年纪，倒像是未出阁的少女。

再看她蹙眉忧愁的样子，似乎心事重重，跟他之前在大殿里见到的那些满眼情欲的少妇又截然不同。

就在荆哲盯着她看的时候，突然，女子睁开了眼睛！

四目相对，失神恍然。

女子的目光冷冽、惊恐，但却明亮异常。

双眸似水，在精致的五官上如点睛之笔，更添韵味。

“你是谁！”

就在荆哲出神的时候，女子一把将他推开，双手抱于胸前，退在床角，警惕的看着他。

荆哲苦笑一声，在想该如何对她解释。

这时，女子又掀开被子朝里面看了看，似乎没察觉到异样，终于如释重负的松了口气。

看到这一幕，荆哲才开口道：“不用担心，你不过是在这里睡了一觉而已。”

“我怎么会在这里睡了一觉？”

女子盯着他，依旧警惕。

“这个…应该问问你才对，你怎么会睡着呢？”

女子蹙眉深思，然后说道：“我找大师祈福，大师让人带我进了一间厢房，说是之后要单独为我求菩萨…再之后，只闻到屋里香气浓郁，便没了知觉…再醒来，便是这里了。”

说完之后，似乎顿悟：“那香气有诡？”

荆哲点头，“想来是了。”

又好奇道：“难道你不是来问…”

“问什么？”

“床笫之事？”

“床——”

女子只说了一个字就满面羞红，瞪着荆哲，久久只吐了三个字：“登徒子！”

“额…”

荆哲摸了摸鼻子，起身道：“姑娘跟我来。”

说着，开门走了出去。

虽然接触时间不长，但女子能感觉面前的少年似乎并无恶意，遂也没多想，整了整衣襟，跟着走了出去。

……

从脸颊一直红透到耳根脖颈，再不敢往前挪步，盯着荆哲，冷声道：“你带我来这做什么？”

“……”

荆哲也觉得有些尴尬，带人家姑娘来看现场直播，是有点说不过去。

“既然姑娘都看到了，那咱们回——”

不等他说完，女子已经一溜小跑逃走了。

当然，现在夜黑人静，除了厢房，她也无处可去。

进屋之后，荆哲便把大体事情解释一遍。

最后说道：“姑娘跟那些妇人不同，不知为何又会出现在这里呢？”

女子听完，脸上有些悲怆，娓娓道来。

……

女子姓张名筱妤，非常婉约的名字。

张筱妤是京州本地人，她爹张学先，在京州做酒坊生意，张家酒坊在京州名气不小。

几个月前，家里突然来了个大客户，跟张学先订了两千两银子的酒。

张学先从未接过这么大的订单，内心也有些犹豫，但对方出手爽快，直接给了他五百两银子作为押金。

要知道，京州的生意难做，光是酒坊就有不下十家，竞争激烈，若是能拿下这个订单，张家酒坊可以借势再扩大规模，京州第一酒坊的位置也能坐稳了。

所以张学先便大胆把订单接了下来。

张家酒坊虽大，但实际上流动资金有限，为了快点完成这个订单，张学先押上全部身家，招兵买马扩大酿酒规模，购买大量粮食开始酿酒。

在此期间，他还拒绝了原来的一些老主顾，把所有精力都投入到了这个订单上，加班加点终于把酒都做出来了。

这个时候，那个大客户却不见了。

此时，张家酒坊除了酒再没了多余资金，在等了半月都没有大客户的消息后，张学先决定不再等他，准备把这些酒卖给原来的老主顾。

但更让他想不到的事情发生了。

似乎京州所有的酒楼、青楼都知道了他被人骗的事情，张家酒坊屯了大量的酒卖不出去，他们便开始压价，给的价钱竟比成本价都要低。

多卖多赔不说，张学先更受不了这群人趁火打劫的恶心嘴脸，为了争口气，宁可把这些酒倒掉都不卖给他们。

可是他之前为了赶制这些酒，不仅花光了家里积蓄，还借了不少银子，最近这些债主闻讯而来讨债，拿不出银子，张学先无奈把酒坊抵押出去，浑身上下也只剩下一处宅子和一仓库酒了。

受不了这种打击，张学先病倒在床。

身为女儿看着父亲病倒，张筱妤心中悲愤，但作为一介女流，想帮忙却心有余而力不足，听人说青云门在城外新开一家道观，青云菩萨不仅能够生长，而且还能显灵点头摇头，张筱妤便瞒着家里，自己偷偷跑来这里祈福。

……

荆哲听完，好奇问道：“这个人不会平白无故来坑害你们吧？是不是得罪什么人了？”

咬了咬嘴唇，张筱妤冷声道：“之前晋王世子曾经来过家里，还跟家父说过想要将我纳妾进入世子府，但被家父拒绝了！”

“你怀疑是他？”

今晚算是帮了张筱妤一次，让她还保留着清白之身，所以荆哲并未打算再帮这个萍水相逢的女子，毕竟进了京州，他还有好多事要做。

但听到晋王世子，他来了精神。

世界太小，没想到还未踏足京州，仇人之后便出现了。

“在京州所有酒楼和青楼连环压价之后，晋王世子出现过一次，说是我只要同意做妾，他便可以出手帮张家酒坊渡过难关！”

“这么说的话，这事情还真可能是这个晋王世子一手策划。”

荆哲看着张筱妤，缓缓说道。

————