“之前还只是怀疑。”

张筱妤点点头，“但是后来听说，我们卖掉的酒坊被晋王世子买了去，而且把之前那些伙计全部留了下来。”

“我们家曾经的那些老主顾开始买他的酒，而且价钱跟之前买我们时的一样，并未压价！”

或许是太过气愤，说到最后，张筱妤的声音都变得异常颤抖。

答案已经显而易见。

晋王世子只是稍微用了些手段就把张家酒坊搞垮了，按照他的思路，最后走投无路的张筱妤肯定还会去求他，纳她做妾只是时间问题。

“亲生父子无疑！”

荆哲自言自语笑道。

当初晋王见色起意，意图对他娘不轨，现在他儿子是青出于蓝而胜于绿，父子俩都不是什么好东西。

当然，前提是没遇到荆哲。

既然遇到了，荆哲打算给他好好上一课！

“你说什么？”

“我说呀”，荆哲笑笑，“这种事情求神拜佛不灵的，再说这道观除了坑钱宣淫，也没有什么菩萨可拜，你选错地方了！”

听到这话，张筱妤脸色黯然。

“不过，我倒是能帮你把家里的酒都卖掉！”

“真的？怎么帮？”

只要把家里的酒都卖掉，张家马上能够起死回生！

“怎么帮，三言两语也说不清楚，得回去见了你父亲才能行。”

“好吧”，张筱妤回了一句，又突然问道：“你为什么要帮我呢？”

“当然是我们有缘了！”

说着，荆哲还故意从下而上打量了她一眼。

张筱妤一怔，踉跄着身子往后退了两步，抵在床角，瞪着他：“你做梦！”

“难不成你也在做跟我一样的梦？”

“你你你…别过来！”

张筱妤抱着胳膊缩在墙角，看着靠上来的荆哲都快哭了，梨花带雨，甚是可怜。

荆哲决定不再逗她，笑道：“跟你开个小玩笑而已，若是我真有想法，还用等到现在？”

张筱妤沉下心来一想，如他所说，刚才她昏迷之时，他并未趁人之危。

长舒一口气，瘫坐在床上。

“筱妤胆小，公子莫要吓我。”

“这次信我了？”

张筱妤点头，“筱妤看出来了，公子是好人，自然可信。”

“……”

沃日，这都能被发上好人卡？

“公子，筱妤说的不对？”

见荆哲皱眉，张筱妤好奇道。

“对是对，只不过在我们老家，好人卡可不能乱发。”

“……”

沉默片刻，张筱妤走上前来，给他倒了杯茶，问道：“公子的老家是哪里？对了，还没问过公子高姓大名呢！”

“阿坤。”

喝了口茶，“晋王世子家世不凡，寻尝女子怕是挤破了脑袋想嫁入世子府，为何张小姐偏偏不愿意呢？”

“晋王世子府上早已妻妾成群，而且他在坊间的口碑很差，说是娶进家门的妾室…也不过是玩弄而已，还有…”

张筱妤看了荆哲一眼，幽幽道：“晋王世子长相奇丑，我怕看多了，晚上害怕…”

“噗！”

荆哲一口气把还没得及下咽的茶水都喷了出来，喷的张筱妤脸上胸口全是。

“不好意思，实在不好意思！”

下意识的，荆哲伸手去帮她擦。

抬头，跟她四目相对。

慢慢收回手来，“张小姐，如果我说我不是故意的，你信吗？”

“……”

……

屋里一男一女，围坐在桌前，盯着跳动的烛火发呆。

“那个，张小姐…”

荆哲站起来，准备打破僵局。

但不等他说完，张筱妤便打断了他。

“阿坤公子，今天你已经救了我一命，筱妤感激不尽。若是你真能让我们家酒坊起死回生，就算让筱妤以身相许，也不后悔…”

说到最后，头已经垂了下去，细若蚊音。

“别介。”

荆哲连连摆手，“这对我来说，不过是顺手而为而已，哪能让张小姐以身相许。”

他来京州还有好多事要做呢，再说这种帮个忙就要让人以身相许的方法在他看来太low了，毫无感情基础，应当唾弃！

或许是没想到荆哲拒绝的如此坚决，愣神片刻，咬着嘴唇问道：“难不成…阿坤公子觉得筱妤不漂亮？”

荆哲摇摇头，诚实道：“还行吧！”

“还行…吧？”

荆哲又补充一句：“真的还行！”

“……”

张筱妤脸色苍白，再无下文。

荆哲也十分好奇，明明是夸她，怎么不高兴了呢？

要知道，他之前看的可都是苏墨尘、路漓和柳惊鸿那种国色天香的美人，张筱妤比她们稍微差了那么一丢丢，“还行”这个评价在他这里已经算是很高了！

哎，奇怪的女人，让人头疼！

于是起身告辞：“张小姐，你歇息一晚，等明日一早，咱们一起离开。”

家事为重，理应不被儿女情长牵绊，张筱妤迅速调整好心态，起身送他，又忍不住问道：“阿坤公子，这道观骗财害人，咱们放任不管吗？”

这姑娘，本事不大，心思却不少。

“放心吧，我这就去给他们一个教训，你老实在屋里休息，只等明日离开便是！”

“哦。”

张筱妤听话点头，把他送到门口。

一拉门，憨憨跌了进来。

爬起来看着荆哲，憨厚一笑：“少寨主…”

荆哲满头黑线，无论如何也想不到，看着憨傻无比、人畜无害的憨憨竟也能做出趴墙根这种事来。

“谁让你来的？”

“是寨主。”

“放屁！”

荆哲一脚踢在他屁股上，颇为不满：“她还在家里呢，难不成跑过来了？你骗鬼呢？”

“寨主确实是在家里，但临行前，寨主曾好生嘱咐过俺，说京州城里的姑娘太多，尤其是漂亮姑娘，骗人可厉害呢！让俺替少寨主多留神！俺看着这位姑娘就很漂亮，所以不放心…”

听到“漂亮姑娘”的时候，张筱妤眼神一亮，挑了荆哲一眼，似乎在说：看看人家，虽然长得憨些，但也知道我漂亮！

心情似乎好了许多的张筱妤又好奇问道：“寨主…少寨主，为什么会有这么奇怪的称呼？”

“……”

————