“这个称呼嘛…”

前面就是京州，他连真名都没说，跟邙山的关系更不宜暴露，于是说道：“我老家在彭州，我们那边住的地方跟这里不同，喜欢安营扎寨。既然住的寨子，自然是称呼寨主少寨主了。”

张筱妤不做多想，还以为这跟京州城里的“老爷”、“少爷”、“小姐”称呼是一个道理。

点头，看着憨憨，赞赏道：“眼光不错！”

然后瞥了荆哲一眼，笑的像个孩子：“比你们家少寨主好多了！”

“……”

荆哲又嘱咐两句，然后跟憨憨退了出来。

胖道士以及众小道士们此刻都忙着快活，整个道观的院落里都空无一人。

荆哲调侃道：“还要不要去拜菩萨？”

“不拜了。”

憨憨又啐了一口，“这菩萨就算真灵验，也是个淫菩萨！”

“既然不拜了，咱们不如去跟菩萨借点银子花花吧！”

说着就带憨憨找了个麻袋往前院走，一路上还在四处打量，想找一个类似铁锨的趁手工具。

“少寨主，这是个道观，又不是农舍，哪里有铁锨哦？”

憨憨边找边嘟囔。

“你找就是了，如果找不到，你就用手挖！”

两人边走边找，从后院来到了前院。

“貌似…不用找了。”

荆哲盯着青云菩萨身下，若有所思道。

此时，青云菩萨身前，一个身穿黑色劲装、身材苗条而娇小的蒙面人正拿着铁锨在那挖着，虽然包裹严实，但胸前的隆起早已彰显了她的性别，似乎是从未用过这种“兵器”，她的动作略显笨拙。

“少寨主，咱们…”

“嘘！”

荆哲做了个噤声手势，小声道：“等她挖，挖完咱们再上去！”

“……”

说着，两人躲到了大殿旁边的柱子后面，盯着青云菩萨出神。

……

半个时辰后，黑衣蒙面女子已经大汗淋漓。

但功夫不负有心人，青云菩萨身下莲花已经被挖出大坑，外面堆满泥土和白色豆状的东西。

蒙面女子停顿片刻，拿出了早已准备好的麻袋，跳下坑去。

“走！”

荆哲带着憨憨走了出来，来到坑前，蹲下托着腮帮子看着蒙面女子在坑里一阵忙活。

心里还在感慨：这土好大，好圆啊…

蒙面女子似乎有所察觉，停下了手中动作，猛的抬起头来。

四目相对，时间仿佛静止。

月光之下，女子眸似冰霜，冷冽非常。

“忙着呢？”

荆哲率先开口，“要不要帮忙啊？”

“……”

见女子不说话，荆哲说道：“不要帮忙可以，但咱们可得说好了，见面分一半哈！”

“……”

“你别瞪我啊！要是换成其他人，我一半都不会留，这不是看你一个姑娘家都忙活一晚上了，空手而归不好看嘛！”

“……”

“还瞪？哎哎，你铁锨朝谁指呢？你是不是看不清局势啊？两男对一女，我就算一点都不给你你也拿我没办法的！”

蒙面女子把铁锨往地上一插，身轻似燕般跃了上来。

“你想抢我的东西？”

声音清脆，却跟她的眸子一样，寒冷刺骨。

“什么叫你的东西？这分明是我们道观里的东西！”

“你们道观？”

蒙面女子上下打量他一番，冷声道：“你也是个淫道？”

“……”

荆哲摸了摸鼻子，有些尴尬。

“我是道，但不淫！”

随后自报家门，想唬她一下：“在下青云门弃徒…韩立，江湖人称韩大师！”

“韩大师？还是弃徒？没听过！”

蒙面女子眉毛一挑，冷笑出声。

“呸！我看你跟这道观里的假道士都是一路货色，还敢说你不淫？”

“我在后面看你半天，若是淫的话，早就扑上去了！我现在却好端端在这站着，很正经的好不好？”

因为蒙着脸，荆哲并不能看清女子长相。

但紧致黑衣包裹下的身材却十分有料。

“你在身后看我…还看了半天？”

似乎是想到自己挖土时的不雅姿态，蒙面女子声音变冷，似乎还有些颤抖。

“淫道，去死！”

话音未落，蒙面女子便腾空而起，朝着荆哲飞扑而来。

加上路漓，这是荆哲看到的第二个会飞的女人，身影凌厉，气势如虹，荆哲一时之间竟看呆了，脑海里只有两个字盘旋：

真jb厉害啊！

“少寨主，小心！”

憨憨大喊一声，迅速掠到荆哲身前，一把将他拉开，胳膊交叉，迎了上去。

眼看着差点被一双小粉拳砸到脸上，回过神来的荆哲十分气愤，指着蒙面女子说道：“憨憨给我狠狠打她！对了，别打脸！”

“……”

……

蒙面女子的拳头不大，身材娇小，给人的感觉，杀伤力很低。

但现实却恰恰相反。

她速度太快，打出来的拳似乎带着疾风，憨憨那么大的体格，也是堪堪挡住。

一拳接着一拳，瞬间便打出了一二十下，好在憨憨武功不低，全部抵挡住了。

第一波攻势结束，蒙面女子退了回去，盯着二人。

荆哲躲在憨憨身后，从他的角度看去，憨憨垂在身后的双手不仅红肿，更是颤抖！

这女子…好强！

荆哲和憨憨同时想到。

“我还以为多厉害呢，难不成连人家一个小女子都打不过么？”

蒙面女子眨了眨眼，娇声娇气道。

荆哲在心里啐了一口：一点都不可爱！

如果不是打不过她，他早就冲上去把她按在自己腿上狠狠打她PP了！

“接招！”

憨憨一米八几的大汉，哪里能受得了被个小姑娘说风凉话？

怒火中烧，提拳冲了出去。

作为邙山上战斗力排名第二的选手，憨憨已经好久没有像现在一样全力出手。

战意滔天，刚才被震的酥麻的手臂似乎已经没了感觉，一瞬间，身影便来到蒙面女子身前。

下一刻，砂锅大的铁拳就锤了出去！

而蒙面女子的动作更为骇人，她并没有像刚才的憨憨一样抱臂抵挡，而是同样握紧了拳头，直接迎了上来！

以战而战，以攻为攻！

————