高手过招，结果就在一瞬间。

只听“砰”的一声，在荆哲看来壮如牦牛的憨憨如同纸一样，被震飞落地。

上的快，退的更快…

荆哲赶紧过去扶他，就见憨憨脸色苍白，一口血吐了出来。

“憨憨！”

“少寨主不用担心，只是刚才一口气没有顺下来，加上她的拳劲确实太大，才被震飞出来。血吐出来，俺感觉好了很多，这么多年没有打的这么爽了，俺还能起来跟她过几招！”

果然，憨憨把嘴角残留的血迹擦干后，苍白的脸色又迅速恢复，眼神也变得明亮许多。

没事就好，荆哲终于松了口气。

嘴上却说道：“明明打不过，还打什么打？”

憨憨刚要开口，就被荆哲打断了。

“别说话，吐血的样子好丑！”

“……”

站起身来，荆哲对蒙面女子拱手笑道：“正所谓先来后到，既然姑娘先过来，那在下也不夺人所爱，这菩萨脚下的银子，都归姑娘了！”

“不要了？”

女子的眼睛眯成一弯月牙，声音如银铃般清脆动听，但落在荆哲耳中却十分刺耳。

“不要了。”

“不打了？”

“不打了——两个大男人欺负你一个女子，传出去终归不好听的！”

荆哲摆摆手，大气说道。

“咯咯…”

银铃般的笑声再次响起，蒙面女子眯眼盯着荆哲，缓缓说道：“你这人，好有意思！”

“是么？大家都这么说。”

“本事没有多少，脸皮倒是挺厚的。”

“……”

“话不投机半句多！姑娘，咱们青山不改，绿水长流，告辞！”

说完，荆哲扶着憨憨就准备开溜。

今晚本打算带着憨憨把菩萨身下这些银子洗劫一空，好好教训胖道士他们的，但现在情况有变，银子只能拱手让人——关键是敌强我弱，他不让不行啊！

不过，教训胖道士的目的倒是达到了。

“慢着！”

步子还没跨出去，蒙面女子的声音便从身后传了过来。

“想走可以，喏，先把这个麻袋给我装满！”

蒙面女子朝着菩萨脚下大坑一指。

“……”

虽然极不情愿，但荆哲还是走了过去，边走还边想：刚才就不该那么着急，多看一会儿，等她装完再跳出来不好吗？

……

夜风微凉，但荆哲却热的汗流浃背。

胖道士开观一月有余，但收到的香火钱却真不少，大体估算，也得上千两了，一个麻袋根本装不下，好在荆哲还带来一个，此时也派上了用场，足足装了两大麻袋。

把麻袋从坑里拖出来的时候，荆哲累瘫在地，倒是刚才吐了血的憨憨，生龙活虎，看来他说的不错，刚才的伤并不严重。

“姑娘，已经装完了，我们可以走了吧？”

抹了把汗，荆哲问道。

“想走？做梦！”

“……”

荆哲的脸涨成了猪肝色，遇到这么一个实力强劲却偏不讲理的女人，头疼。

“女侠，看你武功极好，想来在江湖上也不是泛泛之辈，怎么能做出出尔反尔的事情？若是传扬出去，以后你在江湖上还如何立足？”

“咯咯…”

蒙面女子又是一笑，“刚才还是姑娘，现在就叫人家女侠了，出尔反尔的事情，人家可比不上你呢！”

妖女！

荆哲在心里骂道。

“你说的不错，这事传扬出去确实不好。”

“既然如此，那侠女不如放了我们！”

“不放！”

眼神在他身上一扫，蒙面女子幽幽道：“因为你们死了，这事就传不出去！”

说着，寒光一闪，一把锋利匕首出现在蒙面女子手中。

“偷看我那么久，你死的不冤！”

“……”

妈的，穿着那么厚的衣服，脸还蒙着，从后面就看了看PP，你就杀我，这还不冤？

你当你是公主呢？

呸，公主都被我看了，人家不照样没事？

胸怀太小了！

这么想着，他看向蒙面女子的胸口，又对比脑海中的苏墨尘做了比较，结果就是，她的果然没有苏墨尘大！

咦…这个时候还有心情想这些，有病啊！

蒙面女子不只是口头说说，而是动了杀心！

下一刻，她便握着匕首刺了过来！

憨憨眼疾手快，抄起地上的铁锨迎了上去，空手时憨憨就不敌蒙面女子，现在拿着的兵器——似乎都不能称之为兵器，又极不顺手，一回合下来，铁锨分崩离析，憨憨也被蒙面女子狠狠踹在胸口，躺在地上，晕死过去。

似乎对杀他情有独钟，蒙面女子转身，朝他走了过来。

明明我们两个都看了，为什么只是打晕憨憨却偏想杀我呢？

荆哲往后退着，却踩到铁锨被绊了一下，跌倒在地。

绝望看着越来越近的冷冽匕首，内心凄然。

从未觉得，死亡离自己这么近过。

他怕了。

即使被林文耀抓回官府，即使兵临邙山，他都没有怕过，但现在，他怕了。

眼睛闭上，似乎认命。

……

“呯！”

兵器交接声近在咫尺。

随后，压迫感瞬间消失。

荆哲好奇睁眼，便见院子里不知何时多了一个道姑，她身上穿着跟胖道士一样天青色的道袍，但制式却很不一样。

胖道士他们的道袍宽松无形，而道姑身上的道袍紧致而又修身。

此时她站在大殿屋檐之下，上半身笼罩在阴影里，只能看清她的轮廓，相貌并不分明。

天青色道袍在月色之下随风轻摆，挽着秀发的素色道巾轻轻飘摇，彷如乘风而去的仙子。

“你确定要插手今晚的事情？”

蒙面女子已将匕首收起，跟道姑对向而立。

“已然插手，何须确定？”

道姑声音平淡，但落在荆哲耳里，犹如之音！

————