“为何帮他？”

蒙面女子问出这一句，荆哲喜从心来。

因为他已经判断出，蒙面女子的实力肯定比不过眼前的道姑，不然她就不会问“为何”而是直接拿着匕首上去捅人了！

欺软怕硬，莫过如此！

“这世间哪有这么多为何？帮了便帮了。”

道姑洒脱道，那口气仿佛是“我想帮就帮你能奈我如何”，简直帅爆了！

“若是我执意要他的命呢？”

似乎是被道姑的轻视激怒了，蒙面女子又把匕首拿了出来，森森寒光映在荆哲脸上。

但他却没有害怕，反而兴奋。

打吧打吧，谅你也打不过！

等会若是你被擒住，看我怎么打你——PP！

“你可以试试我的剑法，看看有无精进。”

声音依旧平淡，但却气势十足。

这话说完，两人对视，时间仿佛静止。

良久，蒙面女子再次开口：“你是代表自己，还是代表宗门？”

道姑犹豫片刻，淡声道：“以你我之境，平辈之中已难有敌手，你却要杀一个手无缚鸡之力的书生，不觉得太过了吗？”

“哪怕不是我在，换做任何一人，也不会放任不管！”

蒙面女子听完竟是“噗嗤”一笑，“这么说，你是代表你自己了！”

这是陈述句，道姑默然。

“若是代表你自己，我才不跟你打呢！看你的境界似乎已经到达了小巅峰，这次出来是来磨剑的吧？哼，我才不帮你磨呢！”

说着，蒙面女子把匕首收起来，转过身来，把荆哲吓的连退几步。

“胆子真小！”

蒙面女子不屑道。

呵，你胆子大怎么不敢跟人打？

但这话他就只敢想想，刚才看了一下，这妖女的功力就算比道姑弱怕是也弱不了多少，万一再激怒她，全力要杀自己的话，道姑怕是也很难护他周全吧？

索性闭嘴不言。

“把你的头看好，总有一天我会找你来取！”

蒙面女子说完，甚至都没助跑，脚下用力，直接腾空而起，一下跃到了道观外墙上。

“这些银子，算作本姑娘送你的见面礼，能花就多花些吧，省得以后没命花！”

说完，直接飞了出去，再无踪影。

荆哲见状，瘫坐在地。

夜风寒凉，他的后背却早已湿透，又想到还昏死在旁边的憨憨，赶紧爬走过去。

“憨憨，醒醒！憨憨，能听到吗？”

任他怎么喊，憨憨都毫无感觉。

“不用担心，不过是气息紊乱，晕死过去，躺一会儿就好了。”

说完，又补充一句：“他太弱了。”

“……”

这可是邙山第二高手，被一个姑娘随随便便就说太弱了——如果憨憨听到，肯定羞愧难当吧？

站起身来，朝道姑拱手：“今天晚上多谢仙姑出手相救，韩某感激不尽！”

“你真姓韩？”

“青云门，韩立！”

荆哲抱拳，臭屁道，想了想，又问：“不知仙姑如何称呼？”

离的虽远，但荆哲还是能看到她的嘴角似乎扬起了一个不大的弧度。

“青云门，清秋。”

“……”

……

只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。

荆哲深吸一口气，“清秋仙姑，在下不是有意要冒充青云门徒——只是为了查清这座道观的底细而已，若有冒犯之处，还望仙姑见谅！”

他能怀疑胖道士是山寨货，却不会怀疑这位道号清秋的仙姑也是假的，毕竟从她的身手、穿着、谈吐以及蒙面女子对她的敬畏，都能说明她牛掰的背景。

不止是青云门的人，身份应该还不低。

荆哲赶紧低头认错。

“嗯，我知道。”

“……”

你知道？你知道啥啊？

荆哲惊了。

“你这人…虽然爱撒谎，但心还是不坏的。”

想了想，又说道：“若是你跟那些淫道一样对那位姑娘的话，刚才我便不会出手救你了，让她杀了你也好。”

其实，还有一句她没说，就是见到荆哲第一眼，她不知为何有种莫名的亲切感，这种感觉说不清道不明，但就是想要出手救他。

十分奇怪。

“……”

庆幸，但又后怕，这女人从始至终都站在上帝视角观察着道观里的一举一动，让人感觉很不舒服。

“仙姑来此，就是为了这道观？”

清秋摇头。

“出门是为了历练磨剑，来此不过是路过，见有人冒充我们青云门，便进来看看。”

这是荆哲第二次听到“磨剑”了，朝她身后看去，后背上果然有一把长剑，刚才击退匕首救他一命的应该就是它了。

道姑不拿拂尘却拿剑，看来青云门不开道观的事情是真的。

“在下听说青云门是四大门派之一，门人游走江湖自然要匡扶正义。既然如此，看到这么多人上当受骗，仙姑为何不出手？”

清秋歪头，“你也发现了这家道观并不属于青云门，为何不出手呢？”

“因为我弱呀！你看看随便一个女子就差点把我杀了，这道观里那么多假道士，谁知道他们功夫高低？举报不成，再送了性命，可如何是好？”

又看了清秋一眼，“倒是仙姑来此观久矣，看着那么多人被骗财，心难道不痛吗？”

清秋想了想，一脸严肃。

“不痛。”

“……”

这道姑，怎么跟憨憨一样，呆呆的样子？

“好吧，有人被骗财，咱们暂且不提，那么多女子遭人奸淫，仙姑总看到了吧？”

月色明亮，也照不亮屋檐下的一片漆黑。

清秋默然，不知是不是在害羞。

良久，才又说道：“那些女子，本就不洁身自好，她们寻的就是这些，那些道士虽假，但却算不上奸淫，又怎能出手？”

“还有，你也知道我们青云门现在是四大门派之一，道观早已不开，门里的长辈也特别忌讳别人说道观的事宜，所以仙姑的称谓，休要再提。”

明明穿着一身道袍，还不让别人叫你道姑？

哼哼，我偏不！

“好的，仙姑。”

“……”

————