听荆哲继续叫她“仙姑”，明显是故意为之，但能了解他心有所怨，所以清秋并未生气。

也不知是为了什么，反而跟他解释起来。

“这次出门说是磨剑，其实是为了突破。”

“突破是剑道，重剑更重道。”

“道从心，有所信，有所依，才有所悟。”

“那胖道人骗人是真，但说的却有道理。”

“万般皆大道，不应拘泥一条。”

“听到这，清秋有所顿悟，但迟迟不出手的原因，是因为还有事情未明。”

“什么？”

“院里菩萨能生长，殿内菩萨可摇头，实在让人好奇，或许，那胖道人也通晓这万般大道中的其中一条呢？”

“……”

荆哲有些无语，憨憨傻，这道姑也绝没有聪明到哪里去！

“什么大道？不过是障眼法而已！”

“障眼法？我倒是也想过，只不过一直未察端倪，所以才等了这么久。”

“……”

荆哲被这憨道姑整服气了。

“仙姑啊，难不成你一辈子解不开这障眼法就要在这看一辈子吗？”

“那…自然不会。”

“既然如此，何不如早些出手，不再继续让人上当受骗呢？”

静默片刻，叹了口气，清秋道：“你说得对，终究是我迷了心，现在就去——”

或许是想到胖道士他们正在后院行那苟且之事，清秋临时改口，“算了，还是等明天早上再去吧！”

看了看大坑里那两麻袋的银子，正所谓有钱不拿是傻子，荆哲眼珠一转，计上心来。

“仙姑，你出门历练，定是单枪匹马，孑然一身吧？”

清秋点头。

“那这么多银子，仙姑肯定不会要吧？”

清秋继续点头。

“既然仙姑不要，那在下就不客气了！”

总算没有白瞎刚才那么忙活，尤其还要谢谢那妖女送了一个麻袋给他，好人呐！

“等等…我说不要，是想把这些银子再返还给他们的主人，你私自拿去算怎么回事？”

“肯定不能返还呀！”

荆哲又开始忽悠：“你在这边呆了那么久想来也看到了，来这里供奉的人非富即贵，之前那道士有一点说的不错，祈福不过是心有所盼，有所信，有所依而已。若是现在把钱给了他们，岂不是打碎他们的信仰？跟失去钱相比，失去信仰不是更可怕？”

阴影下的清秋思忖良久，再次点头。

……

“好，既然如此，那在下笑纳了！”

荆哲跳进大坑，眼睛已经乐的眯成一道缝。

上千两的银子，白拿啊！

不高兴那是傻子！

这次，清秋却摇了摇头。

“无论是青云门，还是其他各大门派，想立足江湖，少不了各种花销。当初开道观之时，香火钱便是门里的一项进账——当然，我们跟胖道人不一样，我们的香火钱都用来买香火了，每人挣的不多，但因为人数多，还比较可观。”

“但自从道观被取消之后，门里进账一下少了许多，现在的青云门也像其他门派一样，开办些其他产业，赚些银子供门人用。”

“仙姑，说那么多，你倒是要不要？”

清秋说的话荆哲没听进多少，皱眉问道。

“这些人打着我们青云门的旗号敛来的钱财，自然要归我们青云门了！”

清秋看了荆哲一眼，心想自己不要也是被他独吞下去，那为何不要？

“那么多银子”，荆哲指了指两个大麻袋，“你一个人不好拿吧？”

“没事，这不是还有你吗？”

“……”

半晌，荆哲才道：“仙姑，我可没说帮你。”

“但我救了你。”

瞥他一眼，又补充道：“仇芊芊身为通天闕内最得意的弟子，不仅武功高强，而且睚眦必报，她既然觉得你…偷看了他，自然不会放过你。”

“咳咳，不是偷看，是正大光明的看！”

“这个我不管，反正她若是想杀你，在京州城内肯定不会动手，因为安国律法规定，各大门派在京州城内不能随便打架伤人，她若杀你，只会在通往京州的路上动手！”

说完，又看向他：“所以，你帮不帮？”

“那个…反正你一个姑娘家，自己带两个大麻袋确实不方便，我就帮你运进京州城吧！不过提前说明啊，这倒不是怕了那个叫什么仇芊芊的，纯属是我心好！”

“仇芊芊说的很对。”

清秋转过身子，“你这人本事没有多少，脸皮倒是挺厚的。”

“……”

“明天一早，等卯时天亮，我便过来揭穿他们，至于后面的事情，交给你来处理！对了，把银子先搬到马车上，明天一起回京州！”

说完，身子一跃便上了道观院墙，飞走了。

看着她潇洒离去的背影，看着坑里的两大麻袋银子，又看了看躺在地上、不知还要晕多久的憨憨，荆哲表示十分受伤。

早知如此，今晚就不该出来！

……

当荆哲一个人把两袋银子拖到马车上，然后又把沉的跟猪一样的憨憨拖到后院的时候，整个人已经累虚脱了。

艰难的把憨憨拉到门口，这时，张筱妤的房门开了，她从里面探出头来，一脸好奇的盯着荆哲看。

荆哲把憨憨倚在墙上，自己也累瘫在地。

“不是让你休息吗？怎么还不睡？”

喘着粗气问道。

“你们一直不回来，那边又总是传来…一些奇奇怪怪的声音，我哪里敢睡？”

张筱妤捏着衣服，红脸说道。

荆哲竖耳去听，果然，炮火连天声依旧此起彼伏，不得不佩服这些假道士，体力是真牛逼！

然后又指了指憨憨：“他怎么了？”

“没事，摔了一跤，晕了而已。”

荆哲不想把今天晚上两个人被一个姑娘爆锤一顿的丢人事情说出来，“正好，你帮我一起把他扶进去吧！”

“哦。”

张筱妤乖巧答应一声，两个人便合力将憨憨给拖了进去。

费了九牛二虎之力，好不容易把憨憨扶到床上，下一刻，憨憨睁开了眼。

“少寨主，俺怎么在这？”

“我去你大爷啊！”

二话不说，荆哲一脚就招呼上去。

“……”

————