“不好了！”

“银子被人拿跑了！”

“大哥快点出来看看啊！”

天刚破晓，门外就传来喊叫声。

荆哲推门出去，就见一个小道士从前院跑过来，站在隔壁厢房门外喊叫。

不多会，胖道士及其他小道士们皆是衣衫不整的跑了出来。

“出什么事了？银子怎么被人拿跑了？”

胖道士边系纽扣边问道。

“菩萨…菩萨身下被刨了个大坑，里面的银子都不见了！”

“什么？”

胖道士大惊，夺步跑了出去，小道士们紧随其后。

荆哲让憨憨留下护着张筱妤，自己慢悠悠的跟了上去，道士们走的太急，房门都顾不得关，揉眼起身的少妇们顿时春光外泄，但看到荆哲的相貌后，并没有遮掩的意思，反而眼冒欲火。

擦，rbq！

荆哲赶紧跑走了。

此时，以胖道士为首，众人围在大坑前，面色严肃而愤怒。

“到底是谁干的？”

一群道士的目光就朝荆哲看来。

毕竟，昨晚道观里只有他一个外人，他的嫌疑最大。

“是我。”

这时，熟悉而好听的声音响起。

随后，清秋便从院墙上面飞了进来，落在胖道士他们面前。

有门不走，偏偏飞进来，要不要那么拽？

想到被她“讹”去的银子，荆哲就上火。

但当他看过去的时候，却直接愣了！

荆哲敢发誓无论前生还是今世都从未见过这么漂亮的道姑，她的容貌就连漫画、动漫或者游戏里都画不出！

她安静地站在青云菩萨雕像前，那精致的容颜清丽脱俗，神情恬淡安静，美眸清澈如水。

眉目如画，顾盼生辉，明明跟她之间还隔着那么多道士，荆哲却恍惚间觉得周围一切都变得虚无缥缈，只有她一个人遗世而独立。

事实上除了荆哲之外，就连胖道士他们也都看呆了，毕竟跟他们交欢的那些少妇若是与眼前的仙姑相比——呸，一个是土鸡，一个是凤凰，毫无对比可能！

再看她身上的道袍，昨天晚上天色昏暗，她又站在阴影中，荆哲只觉得是一身跟胖道士他们一样的天青色道袍，但现在看来又极为不同。

她身上的道袍属于八卦织绣，天青色的衣袍底料和天蓝色的爻卦纹理相间，紧致修身，她的好身材在道袍的映衬下一览无余。

这时一阵风吹过，风吹起她的道袍下摆，下面是素白的内衬长裤，连着道靴，或许穿在其他人身上就是一件普通道袍，但配着她完美无瑕的体态和气质，忽然就有了一种服装秀的意味。

素色道巾将她的头发整齐地挽成了道姑髻，身后秀发随着道巾披散，袖如流云，更衬出了几分出尘之意。

还说自己不是仙姑，你比仙姑可仙多了！

因为她的手上提着昨天那把长剑，才稍微把道家之味冲淡一些，让这圣洁出尘的气质中，更显出了几分英气。

荆哲的视线最落在她的胸口——绣着的“青”字上面，心想这应该就是青云门独一无二的标志，胖道士就算山寨也不敢将这“青”字给绣上，可见他心里对青云门还是忌惮的。

……

荆哲在打量清秋时，胖道士众人也在打量。

但他们的心情就不那么轻松了。

清秋的装扮加上她从道观外飞来的身手，无疑不在彰显着她青云门门徒的身份，此刻已经忘了银子被盗的事情，面色凝重。

过了一会儿，他才调整过来，盯着清秋，沉声问道：“不知仙姑如何称呼？”

“青云门，清秋。若是再叫我仙姑，那便可以尝尝我手中青天剑的滋味！”

不知有意还是无意，清秋说这句话的时候，特意扫了荆哲一眼。

荆哲把头别到一边。

听不到！看不到！我就叫！

胖道士等人显然没有他这样的特权，马上又改口道：“原来是青云门女侠！刚才女侠承认偷走了我们的银子，不知为何？”

“偷？”

清秋冷笑一声，“若是偷的话，我会告诉你？我是拿，而且拿的光明正大！”

“……”

旁边的荆哲看的满眼冒星：帅啊！

而清秋如此直白和坦然的回答，竟让胖道士无言以对。

对方很明显摆着一副“就是我做的，不服你来打我”的嚣张态度，最关键的是，他还真不敢跟她动手，想了想，决定还是讲道理。

“女侠身为青云门门徒，做的自该是行侠仗义之事，这银子明明是在我们修建的青云菩萨雕像下，你拿了我们的东西，不就是偷的？”

“呵呵，既然是打着本门名号的青云菩萨，身下的银子自然归属本门！我没追究你冒充青云门的事情，你倒是恶人先告状了！”

清秋冷哼一声。

“你们青云门？女侠，你搞错了吧？”

胖道士指了指大殿上的“青云”二字，“我们这是青云道观，跟你们青云门没有关系啊！”

“……”

连荆哲听了都开始佩服，这胖道士真是辩论鬼才啊，这话都说得出来，但是大门上的“青云门”三个大字，他真当别人瞎吗？

果不其然，清秋也这么问道：“你们道观大门之上明明刻着我们青云门三字，这又作何解释？”

胖道士听完更是大笑：“我们道观叫做青云，青云道观的大门叫什么？自然是青云——门了！”

“……”

这解释…完美！

青云道观里有个青云（大）门不过分吧？

青云道观里有个青云菩萨也不过分吧？

这波解释，荆哲给他一百零一分！

那一分是替此刻正蹙眉懵逼中的清秋给的，她长这么大，怕是也没遇到过如此令人头疼的场面吧？

今天倒是给她求剑问道的路上，上了一课！

————