清秋行走江湖多年，确实没有遇到过如此棘手的问题。

青云观大门…叫青云[门]，似乎没啥毛病啊？

本来以为很简单的事情，出来亮个相，对面的假道士落荒而逃，她也乐得清静。

但不成想她却被问住了，连动手打个人似乎都没了理由。

沉思片刻，她眼神一亮。

我想打人，哪里需要理由？

遂目光一冷：“身为青云门徒，行走江湖最看不惯的便是尔等骗钱骗色之辈，今日遇到，要么你们自行离去，要么等我动手，你们挑一个吧！”

“……”

女人发起飙来，确实没有道理可言。

胖道士强作镇定，“不知女侠说的骗财骗色又是何故？后院厢房确实有些女子借宿，但她们全是自愿，若是不信，女侠大可问问！”

那些少妇在清秋眼中比青楼中的女子更为不堪，她才不想自降身价与她们有任何交集，遂改口道：“骗色不说，骗钱总是有的！”

“骗钱？”

胖道士哈哈一笑：“我们道观里供奉的这青云菩萨可有通天之能，老百姓过来烧香拜佛供奉香火也纯属自愿，何来骗钱一说？”

然后又指了指身后的荆哲：“这位韩大师想来女侠也认识，可以问问他，我们的菩萨是不是能够生长？大殿中的菩萨是不是会摇头？难道这种通天之能也能作假不成？”

“都是障眼法而已！”

清秋说完，指了指荆哲：“就是他说的！”

跟人讲道理好难啊，还是直接打一顿简单！

好不容易把锅甩到荆哲身上，清秋想着。

“韩大师，你说我们这是障眼法？”

“难道不是？”

荆哲往前走了几步，来到青云菩萨座下莲花身前，指着大坑边上已经发了半指高嫩芽的零散黄豆，不屑道：“在放雕像前，先在地下撒入黄豆，等放上雕像，每日洒水，黄豆发芽，自然能把雕像顶起，是也不是？”

“……”

胖道士沉默不语，似乎在想他怎么看穿他们把戏的，而清秋则好奇的往前走了两步，朝坑里一看，确实如此。

看荆哲的目光微变。

“这个…”

胖道士顿了一下，怒道：“就算这个有假，那大殿里会摇头点头的菩萨总不会有假吧？”

“那就更简单了！”

说完，荆哲大步朝大殿里走去，清秋紧随其后，好奇心从未像现在一样强烈过。

他举起菩萨身边的铁棍，说道：“若是我没猜错，这铁棍一端是铁，另一端是磁石吧？而菩萨是铁石所铸，头像可摇晃，铁磁相吸，自然可以人为控制点头摇头！”

清秋听了，拿过铁棍去在菩萨头前晃动，铁棍在哪，菩萨便朝哪点头，离的近了，则直接被吸了上去，换了另一端则无济于事，大喜道：“果然是这样！”

这次，眼神更加明亮，似乎还有些疑惑。

从荆哲进道观开始，她便暗中观察，他似乎也没有跪拜、触碰过雕像，为什么就能了解的那么详细呢？

若非他也致力于铲除这些假道士的话，真该以为他们是同伙了！

看来仇芊芊说的似乎也不全对，他不是一点本事没有…起码也是有一点点的吧！

……

被荆哲点出玄机，胖道士面如土色。

但是想到自己投入那么多，又是修建道观又是运送雕像，光准备工作都用了一年多，眼看到手的银子就要飞了，实在心有不甘！

朝身后的小道士们使了个眼色，小道士们马上会意，四散分开，不知从哪里拿出来的大刀，人手一把，将二人围拢住了。

胖道士冷笑：“今天若是不让我把银子带走，就算你是青云门的人，也别想走出这道门！”

财色迷人眼，恶向胆边生。

胖道士知道青云门的厉害，但想到现处荒郊野外，青云门总部又远在江陵，鞭长莫及。

自己就算把这两人都杀了，挖个坑埋了，谁又能知道？

至于清秋的武力值——他并没有算计在内，他们那么多人，难不成还奈何不了一个女人？

“本还想放你一条生路，但是——”

话音刚落，清秋的身影在原地消失，荆哲只觉得眼前一花，就看到她出现在胖道士身边。

他分明听到了拔剑的声音，但是清秋手中的剑还安安稳稳插在剑鞘中。

只是…胖道士脖子上有一条细缝，血丝顺着脖子流了下来！

荆哲顿时头皮发麻，第一次觉得看着憨憨的清秋原来也能如此骇人！

“扑通！”

下一刻，胖道士倒在菩萨前。

清秋扫视其他人，“你们还打算要银子？”

“扑通！”

所有人扔下手中大刀，皆跪倒在地，大喊“女侠饶命”！

这根本不是一个量级的对手，怎么打？

清秋面色不变，“把他带走，速速离开这里，若是再让我看到你们做这些伤天害理的事情，绝不手软！”

“谢谢女侠！”

小道士们忙磕头答谢，拖着胖道士的尸体，屁滚尿流的离开了。

“其实本不想杀他。”

清秋叹了口气，似是自言自语，又像是在跟荆哲解释：“但是想到他能把那位年轻姑娘用迷药迷住，不是遇到你，那姑娘这一生怕是毁了，这样的人，留着也是祸害，不如杀了好。”

“杀了好。”

荆哲点头，但脸瞬间又成了苦瓜相：“可是不该那么快让他们走呀！外面的大坑谁来填？”

“填坑做什么？”

“既然要让那些来此供奉的人有所信仰，自然不能让他们发现雕像的端倪，肯定要把这坑填好啊！”

“嗯，好像是该这样。”

清秋看了他一眼，撇了撇嘴，淡然道：“谁挖的坑谁填呗！”

“……”

————