头牌没等到，倒是等到了老鸨。

只见从三楼楼梯上走下一个身材浮肿的中年女人，鼻子下的一颗大黑痣让人印象深刻。

她先是扭动着腰肢走进幕帘里，弯腰跟那头牌耳语几句，随后又走到平台外面。

浅笑盈盈的对台下曲膝施礼，笑道：“诸位公子每日光临我们春水楼，老身不胜感激。”

台下安静许多，众人都仰着脑袋，竖起耳朵听她说话。

老鸨见大家这么配合，也来了精神，竟开始抖起了激灵。

“老身这里有一个好消息和一个坏消息，不知各位想听哪一个呢？”

“……”

台下一片死寂，并无人捧场搭话，气氛略显尴尬。

荆哲盯着那老鸨，心中冷笑连连：是谁给了你勇气让你觉得大家仰着头是在捧你的场？

那是在看头牌好不好？

不过老鸨就是老鸨，见过的大场面多了，这点难堪她也只是一笑带过，自顾自说起来。

“这坏消息嘛，是我们婉儿身体不适，今天就不能与诸位见面了，还望公子们见谅！”

“什么？婉儿身体不适？”

“哪里不适？要紧么？”

“我们等了半天，你就跟我们说这个？”

底下的书生瞬间炸了锅，似乎他们在这枯坐一晚就是为了头牌婉儿，现在突然跟他们说见不了了，哪能接受？

但也有人还能保持冷静，沉声问道：“这消息如此之坏，又有什么能称的上好消息？”

老鸨感激的看了说话的书生一眼，心想等了半天，终于有个配合的了。

抛了个有些恶心的媚眼之后，才又笑道：“好消息嘛，自然也是关于婉儿的。”

楼下屏气凝神，等她下文。

“诸位对婉儿的厚爱，婉儿铭记于心，同时也无比惶恐。婉儿在楼里已有些日子，始终没有遇到合适之人，若是谁能对她眼缘，今晚便可上楼一叙！”

见大家神色凝重，老鸨又继续笑道：“依老身来看，若是真有公子能合了婉儿眼缘，不仅可以上楼一叙，就是做婉儿的入幕之宾，也不是没有可能哦。”

“哇！！！”

此话一出，大厅里再次沸腾。

这不是在告诉大家，婉儿姑娘想择取良婿离开春水楼了吗？

每个人都眼神冒光，摩拳擦掌，跃跃欲试。

只有荆哲透过幕帘去看里面那道曼妙身影，老鸨说最后一句话的时候，那身影轻微晃动，身子缓缓站起，最后还是坐下了。

这婉儿姑娘，似乎并不情愿。

荆哲立在那里，若有所思。

……

老鸨说完之后，退回幕帘一侧，脸带笑意的看着楼下。

毫无疑问，所有书生和公子为了赢得婉儿好感，定会使出浑身解数，接下来，大厅里必定热闹纷呈。

其他分区的男人也觉得身边的女人不香了，三三两两离开座位，来到大厅中间，吃瓜看戏。

看到这一幕，老鸨笑容更胜。

春水楼虽是雍州最大的青楼，可跟京州那些繁华大都市的烟柳场所比起来还是差远了，而今天这事一发酵，定会引来无数顾客。

到时候，春水楼在安国境内都会名声大噪！

如此说来，只要婉儿还在春水楼一天，这里的热度就会居高不下。

至于合眼缘的人什么时候出现…呵呵，那还不是自己说了算？

老鸨冷哼一声，笑容更盛。

“林公子送婉儿姑娘纹银百两！”

一个小厮在人群中喊道，拉响了争女大战。

但这简单粗暴的砸钱手段着实惹怒了一大群读书人，指责声随之而起。

“来春水楼的人谁不知道婉儿姑娘只偏好诗词琴曲，送些银子算什么？”

“就是，婉儿姑娘是何等人物，送银子岂不是玷污了她？”

“粗鄙，粗鄙至极！我辈读书人羞于为伍，羞于为伍啊！”

荆哲歪头去看，之前喊着送银子的那个小厮身边坐着一个身着华袍、有些贼眉鼠眼的浪荡公子哥，听到书生们的指责，他不但没有生气，反而嗤笑一声，朝小厮摆了摆手。

“林公子又送婉儿姑娘纹银百两！”

“……”

恨归恨，但这种一言不合就砸钱的方式还是很令人羡慕的。

老鸨的脸都乐开了花，纹银百两，在场所有人一天的花费都没有这么多，这片刻功夫，就收到了二百两，不高兴才怪！

但嘴上还是说着：“林公子，你也知道我们婉儿对于钱财……”

“林公子再送婉儿姑娘纹银百两！”

“林公子稍等片刻，老身这就去问问婉儿的意思！”

“……”

看着老鸨溜进幕帘之中，一群书生像是吃了苍蝇一样难受。

说好的送钱没用呢？

说好的不爱钱财呢？

怎么才三百两银子就倒戈了？

早知道这样…算了，早知道又如何？若是有三百两银子，谁还来这？

书生们垂头丧气，之前一直沉默的林公子却站了起来。

“想送银子你们也得有啊！”

“看你们那穷酸样，臭书生无疑！”

“小爷最瞧不起的就是你们这帮读书人了！”

“整天吹嘘自己多厉害，却写不出一首婉儿姑娘能看上眼的诗词，也好意思说是读书人？”

林公子唇枪舌剑，可句句直戳要害，那些书生虽然气愤，但却找不到反驳的点。

“什么时候，靠着祖辈萌荫的人也敢如此口无遮拦了？”

恰在这时，一个身穿白色刺绣锦袍、手拿折扇的清秀男子站了出来，骚包程度，连荆哲都难望其项背。

“若林公子的父亲不是知府，你今日能随手扔出三百两银子？反倒嘲笑起读书人了，天下有这样的道理？”

听他说完，荆哲才知道，原来这个出手阔绰的林公子就是狗官的儿子林文耀，怪不得看着他贼眉鼠眼，果然不是什么好东西！

————