荆哲自然不会傻到自己填坑，他准备去后院把憨憨叫来，这种活他最拿手了，理应让给他。

经过后院的时候，那些少妇已然穿戴整齐，从厢房里走了出来，前面发生的事情她们还不知情。

每个人都显得端庄大方，可以想到，这些女人回家之后又成了温柔贤惠的人妻，只是可怜了她们背后那些头顶大草原、辛勤付出的男人。

这些荆哲自然不会操心，只是有些少妇颇为大胆，见他路过的时候还欲搭讪。

“公子…”

“滚！”

或许是最看不惯这种女人，清秋直接骂道。

那些少妇心里有鬼，也不敢反驳，皆是落荒而逃。

跨过月亮门来到另一边，房门开着，憨憨坐在门外，张筱妤坐在屋里。

“憨憨，去把前边的坑填了！”

“哦。”

憨憨听话的走了。

张筱妤听到荆哲的声音，高兴的跑了出来，就见到他身边还站着一位女子。

“这位姐姐…好生漂亮。”

愣了一下，竟有些自惭形秽。

清秋只是点头，并未开口。

张筱妤又看了荆哲一眼，这才理解他为什么说自己“还行”…

这样的女人在他眼里才算漂亮吧？

“阿坤公子，可以离开了吗？”

不知为何，心中总感觉有些不舒服，张筱妤轻声问道。

“嗯，这位…女侠是真正的青云门门徒，恰好路过，将那胖道士杀了，其他道士也跑了，咱们待会便能离开！”

当着其他人的面，荆哲没有叫清秋仙姑，一是为她留点面子，再就是，他被清秋刚才瞬间杀人的动作给吓到了。

rbq啊！

“多谢女侠！”

原来他们也是刚遇到而已，不知为何，张筱妤的心情又舒缓过来。

……

来到前院，憨憨已经把坑填好。

此时辰时已到，因为每天来供奉香火的人太多，来晚了就要排队等候，所以道观门外聚集了好多人，门一打开，众人蜂拥而入。

荆哲站在青云菩萨雕像前，将那些欲上前投递香火钱的人给拦了下来。

见荆哲身穿锦袍，除了长得好看些，跟来上香的人别无二致，众人还以为是他自己上了头柱香，便拦着不让他们上呢！

气势汹汹，若不是看他身边站着个虎背熊腰的汉子，早就上去打他了！

荆哲毫不在意，见来的人已经足够多时，笑道：“今日过来，诸位就不觉得道观里有什么变化吗？”

众人四下打量，终于发现，之前菩萨身前定是站着许多小道士，将上完香火钱的人引着进入侧殿，再进大殿问道。

而今天，院子里一个小道士都没有，大殿的门也敞开着，里面空无一人，会点头摇头的青云菩萨小雕像都清晰可见。

“道长们都去哪了？”

有人问道。

“在下乃青云门外室弟子”，又指了指默立在一旁的清秋：“这位是我师姐，乃我们门里的内室弟子！”

“……”

平头老百姓里根本不清楚青云门里什么内室外室，倒是清秋的相貌惊艳到他们了，吵闹声也停止下来，看着清秋发呆。

艹，一群lsp！

心里暗骂一句，荆哲又道：“恰逢中秋临至，门里事务繁忙，所以把道观里众位道长都召集回门里去了！”

“道长都回去了？”

“那谁来指引我们求经问道？”

“是啊！”

听到道观里没了道长，众人纷纷问道。

“诸位莫急！道长临走之前让我转告诸位，说是之前给菩萨的香火钱早已打动菩萨，不然菩萨也不会生长。所以从今以后，若是还有人来找菩萨祈福，上香磕头便可，香火钱就不必了！只要心诚，菩萨自有感知！”

“不用香火钱了？”

众人念叨几句，脸上皆有喜色。

虽说来这里的人都家境富裕，但他们的钱也不是大风刮来的，之前每天来这里供奉香火，钱给少了菩萨就会摇头，再加上道长说要连续供奉七七四十九天，算下来给的可不少！

现在听到不用再给钱就能供奉，自然高兴！

“诸位，现在便可进殿供奉！”

众人都心有牵挂，听完这句，在院子里拜完，全都跑进大殿里去了。

“搞定！”

荆哲笑道。

清秋看他一眼，“其实还是骗人。”

荆哲好想回她一句“U看UUP，No看NoBB”，但考虑到她手里的剑太利，只能笑道：“这怎么能是骗人？安国的道观寺庙多了去了，每天上香拜佛的人也多了去了，连皇帝陛下逢年过节都要祭拜，你能说是骗人？”

清秋撇了撇嘴，不再放声。

荆哲又让憨憨找来纸笔，用楷书工工整整写下四个大字。

心诚则灵。

贴在青云菩萨座下莲花的洞口上，谨防再有人往里投钱。

“阿坤公子，你这字写的真好！似乎…京州城里也再未见过有人能写出这手好字了！”

看着“心诚则灵”四字，张筱妤由衷道。

“一般一般吧！”

荆哲十分谦虚。

倒是清秋看他的眼神变得神采奕奕。

似乎他的本事，又加了一项…

安顿完最后的事宜，几人从道观里出来，准备返程。

荆哲跟张筱妤坐他们的马车，憨憨赶马，至于清秋，则骑了一匹白色骏马，青袍白马，相得益彰。

“你既然会飞，为什么要骑马呢？”

清秋跟看白痴一样看了他一眼，拉起缰绳，飞奔出去。

荆哲摸了摸鼻子，似乎也觉得自己问了个十分愚蠢的问题，就跟说“你会游泳怎么还坐船”一样沙雕。

看着清秋远去的身影，他嘟囔一句“会飞了不起吗？”

车头前面的憨憨回头看他一眼：“少寨主，确实了不起啊！这位女侠…很厉害，感觉比寨主都要厉害！”

妈的，她厉不厉害还用你这个全程装晕的憨憨来提醒我？

“滚！看不到别人都跑出去了？还愣着干嘛，追呀！”

“……”

————