清秋骑着马，速度慢慢缓了下来，马车不多会就追上了。

一马一车，前后行着。

这一路上风平浪静，鲜有行人，只有临近京州城墙的时候，人才逐渐多了起来。

荆哲从车窗探出脑袋去，发现京州城墙虽然模糊但终归出现在视野里。

遂好奇问道：“那个仇芊芊应该不在了吧？”

清秋似乎在想着什么，下意识答道：“她之前常驻京州，听说她们通天闕最近遇到些事情，她昨天晚上应该也只是路过那座道观，估计现在正着急赶往津西，哪里还会浪费时间回京州？”

荆哲愣了一下，然后怒了。

这道姑，明明知道仇芊芊不会再追来，却以保护他之名故意骗他帮忙运送银子！

现在的道姑，端的讨厌！

“仙姑啊，这么做有些不地道吧？”

“咳咳。”

清秋这才意识到说漏了嘴，脸颊微红，咳嗽两声故作镇定：“我也只是猜测，通天闕里的人喜欢不按常理出牌，谁知道她会不会跟来呢？”

一身道袍的清秋做了个无奈摊手的动作，模样十分卡哇伊。

但荆哲不为所动，抱着装银子的麻袋，扯着脖子说道：“我不管，这银子是我挖出来，是我装进麻袋，还是我拖上车的——甚至其中一个麻袋都是我的！我只要一袋，不过分吧？”

“过分。”

清秋看着他，淡然道。

“我要是强要呢？”

“我的青天剑，应该不会答应。”

说着，将她腰间那把叫做“青天”的长剑往外拔了拔，寒光闪耀，射的他眼疼。

“呵呵，我是开玩笑的。”

荆哲讪笑两声。

“我也是开玩笑的。”

说完，清秋把剑放了回去，嘴角上扬。

……

又走了近一刻钟，就听马车外的憨憨喊了一声：“少寨主，到了！”

从彭州出来就奔着京州，结果被抓到邙山过了一月有余，从邙山出发，又走了十多日，终于到了京州城外。

本以为会很激动，但京州城近在眼前的时候，荆哲却出其的平静。

从马车上下来，看着高大、威严的城墙上雕刻的“京州”二字，荆哲立在风中，目光如炬。

“京州，我来了。”

城墙之外是一条四五米宽的护城河，河水淙淙流淌，并不湍急，想必这水应该不会太浅。

城门洞开着，行人来来往往，透过城门往里看，可以看见比雍州主城街道还要宽了一倍有余的大街，车水马龙热闹非凡。

清秋下马，张筱妤也从车上下来，四个人走着进了城门。

大街上的行人络绎不绝，铺面很是繁华，还有沿街小贩朗声叫卖，讨价还价声此起彼伏，熙熙攘攘，比雍州繁华了不止一点。

张筱妤看了清秋一眼，她对这个一言不合就拔剑的清丽女子多少有些畏惧，拉了拉荆哲，小声道：“现在…先去我家吗？”

纵使知道他是去自己家帮忙的，但说出这话总觉得十分羞涩，俏脸微红。

荆哲开口问道：“仙姑啊，这城也进了，咱们是不是该一拍两散——呸，分道扬镳了？”

清秋回头，若有若无的看着张筱妤还拉着他长袍下摆的手，冷冷道：“这么两大麻袋，你让我自己扛着吗？”

“总不能一直跟着你吧？我档期也很紧的好不好？”

荆哲不满道。

“前面不远有一家钱庄，你把银子送到那里给我换成银票。”

“得嘞！”

然后看向张筱妤，“张小姐家离这边远吗？”

“还好，往西过两个街道，张家酒坊后面最大的那处宅子，便是我们家，很好找的。”

“既然如此，那张小姐先回去吧，毕竟出来一天，家里也该着急了。等我忙完，就去找你！”

“好…那筱妤便在家中等候公子！”

说完，张筱妤一步三回头的往西面走了。

“人都走了，还看。”

清秋在前面嘟囔一句，荆哲才回过头来，也不搭理她，招呼憨憨跟着往前。

不多会，“兴隆钱庄”的牌匾便出现在眼前。

钱庄里人不多，所以当憨憨把两个麻袋扔在地上的时候，马上引来了钱庄伙计的注意。

伙计不知道麻袋里是什么，但却知道憨憨只是个跟班，正主是后面的荆哲。

“这位公子，不知要做些什么生意？”

“把这些银子给我换成银票！”

荆哲指了指麻袋。

“这些…都是银子？”

看到荆哲点头，伙计过去把麻袋打开，里面果然全是银子，只不过银子大小不一，甚至还夹杂着些许铜币。

“不知这些一共多少呢？”

伙计又问道。

“这我哪知道？”

见伙计眼神古怪，似乎把他看成了小偷，荆哲忙又补充一句：“我的意思是就算我告诉你，你不也得数一遍？”

伙计点头，然后说道：“这些银子太多了，小的做不了主。公子稍等片刻，我去把我们掌柜找来！”

不多会，一位面相精干的中年男人出现在大厅，扫了地上的麻袋一眼，对荆哲说道：“听说这位公子要将银子置换成银票？”

“正是。”

“那我得把规矩跟公子讲一下，我们兴隆钱庄是京州城内最大的钱庄，做的可都是正经生意，置换银票除了要收百分之一的手续费，对银子的来路我们也是极为重视的。”

“哦？掌柜的是怕我们的银子来路不正？”

“呵呵，这可说不准。”

能在京州将钱庄生意做大，这掌柜的不仅有背景，而且更是老油条一根。

京州城内有头有脸的人物他都认识，不认识那也多少见过，面前的俊秀少年面生的很，肯定不是京州本地人。

钱庄大门敞开，只要有钱就能进，何时管过什么来路正不正？

他这么说，只是为了多收些费用。

荆哲人精一样的人物，怎能听不出来？

这些银子不是他的，换多换少其实跟他一毛钱关系都没有，但被人明讹，他心里不舒服。

于是朝门外喊道：“仙姑啊，有人说你的银子来路不正，你管不管？”

仙姑？

听到这个奇怪的称呼，掌柜的和伙计皆都朝门外看去。

————