看了荆哲一眼，清秋从门外走了进来。

刚才钱庄里的对话她也都听到了。

冷冷道：“你说我的银子来路不正？”

“清…清秋女侠？”

掌柜的显然见过清秋，吓的都结巴了。

“我不知道这银子是您的呀！”

说着，又若有所思的看了荆哲一眼，尤其是他那句“仙姑”，清秋听了完全没反应啊！

他可知道，青云门已经放弃道观多年，也最烦别人以“道长”、“仙姑”之类的称呼他们的门人，一年之前，清秋跟着她师父来京州的时候就有人就曾叫过她仙姑。

他记得清清楚楚，那个人被一脚踢飞很远…

不免又多看荆哲几眼。

“既然是仙姑的银子，自然没问题了！”

说完踢了伙计一脚，“这么没眼力见？女侠来了还不赶紧上座？还不赶紧上好茶？还不赶紧派人清点银子兑换银票？”

“……”

伙计被问蒙了，一时不知到底该先做什么。

然后又被踢了一脚，马上开窍，去后面招呼人去了。

旁边的荆哲看着这一幕有些羡慕。

或许，这就是大佬吧？

而清秋面无表情，“你刚才说你们这里的置换比例是多少？”

“哎呀，女侠能来我们钱庄是我们的荣幸，哪里还敢收置换费？”

掌柜的陪着笑脸，跟刚才判若两人，跪舔的太过明显，让人恶心。

刚才还空落落的钱庄大厅，不多会就挤满了伙计，效率也变得超高，才喝了一碗茶，银子就点好了，一共三千一百二十多两。

不得不佩服，京州人民还是有钱任性，一天能给那俩菩萨上一百多两的香火钱，但最惨的还是胖道士，错过了那么一大笔钱，若是他泉下有知，估计能暴走。

掌柜的十分大方，四舍五入，给了三千二百两银票，清秋接过银票，二话不说，径直离开。

略显尴尬的掌柜又对荆哲拱手，“公子，刚才的事情还望您莫要见怪，鄙人姓马，以后若有用得着我马某人的地方，公子尽管开口！”

荆哲同样对他抱拳，一脸认真。

“驴掌柜，告辞！”

“……”

……

出了钱庄，就是道别的时候了。

“仙姑，咱们就此别过吧！”

荆哲对清秋拱手，转身就要走。

一两银子都不给我，懒得看你。

“慢着。”

荆哲回头，“银子都帮你拉来换了，你好歹也是青云门的人，可莫要说话不算数啊！”

清秋瞪他一眼，“你觉得我像那种人？”

“嗯，很像。”

荆哲点头。

“……”

片刻后，清秋取出二百两银票，递了过来。

“给你。”

荆哲连看都不看，接过来塞进衣服里，留下一句话，头也不回的走了。

“我可不会谢你，这是我应得的辛苦费！”

“……”

清秋盯着他的背影又看了一会儿，笑着摇了摇头，转身离开。

……

荆哲打算先去张筱妤家看看。

走到街上，突然看到一群人争相奔跑，全都围在街道尽头，不知在看什么，其他人也朝那边跑去。

只不过里面的人实在太多，后面的人挤不进去，只能翘脚往里看，场面一度十分混乱。

荆哲十分好奇，走到人群外围，随便拉了一人问道：“兄台，不知前面这是？”

那人回头看他一眼，“会考榜单出了！”

说完又往里面挤。

荆哲这才恍然大悟，同时又很感慨。

当时被抓上邙山之时，他还打着替荆文茂完成遗愿的幌子说是进京参加会考，当然了，他当时也确实想着参考，毕竟他二姐是丞相之女，让他走个后门没难度吧？

只是没想到这一路上兜兜转转，到了京州会考成绩都出来了，只能自嘲笑笑。

他没有参考，京州城里也没有朋友，自然没有去看的必要，转身欲走。

这时，有人被簇拥着从人群中走了出来。

“陈兄，恭喜啊！”

“我就说嘛，以陈兄之才，拿下这会考第一不在话下！”

“陈兄日后发达了，可莫要忘了我们！”

“呵呵，怎么会呢？”

“……”

听到这句话，荆哲停了下来。

这声音…好熟悉！

回头一看，果然是他！

此时，人群中的焦点、一脸春风得意的男子正是曾经的雍州第一才子、现在的雍州第二才子陈剑南！

接下来便听陈剑南谦虚道：“诸位捧杀了！这会考第一只是开始，等进宫面圣之后，若能得陛下赏识，诸位再向陈某道喜不迟！”

据荆哲所知，因为安国皇帝对诗词的喜爱，使得安国文风鼎盛，有好多才子竟能凭一首好诗进宫面圣，若是表现良好，捞个一官半职也并非难事，因此京州每年的诗会都格外热闹，安国各地才子都会大显身手。

而安国的考试跟荆哲那个时代也略有不同，乡试、会试、殿试也存在，但那纯粹是为朝廷选拔治国之才。

除了这些，还有会考。

会考时间在每年的中秋节之前，会考第一跟中秋诗会的头名一同进宫面圣。

而这会考内容，则更偏向于诗词，这也是当初荆哲想要参加会考的原因，写写诗词对他来说并不难。

只是没想到连陈剑南这种水货都能拿会考第一，看来京州才子也不过尔尔嘛！

“陈兄大才，却又如此谦虚，实在是我辈读书人之楷模啊！”

“可不是嘛，陈兄虽是雍州人，但陈兄的名头京州城谁人不知谁人不晓？”

“以陈兄的才学，被陛下赏识也只是早晚的事情罢了！”

“听说陈兄跟丞相家是远亲，还有意结亲，现在陈兄又拿了会考第一，成为丞相府的乘龙快婿指日可待呀！到时候，我等还得靠陈兄提挈呀！”

“是呀是呀！”

陈剑南摆手谦虚，但脸却笑成了一朵花，或许，众人说的便是他心中所想。

倒是一旁看戏的荆哲，听到他们说丞相府的乘龙快婿时，拳头握紧！

————