“快看，是祝舍人的座驾！”

突然，人群外有人喊道。

众人寻声望去，果然看到从街道一头驶过来一辆马车，因为街道上行人太多的缘故，马车速度不快，车身幕布上那个“祝”字格外耀眼。

待马车越来越近，众人推着陈剑南往外走。

“陈兄，会考刚拿了第一，还不快点去跟祝舍人报个喜？”

“是啊，陈兄跟祝舍人真是郎才女貌、天造地设的一对，以陈兄之才，若再有丞相府助力，飞黄腾达指日可待！”

“祝舍人也是惜才之人，若是听说陈兄拿了会考第一定会欢喜非常吧？”

在众人怂恿下，春风得意的陈剑南笑笑：“那在下就过去了？”

“去吧去吧！”

众人摆手。

看着这一幕，荆哲十分疑惑。

听这意思，祝舍人是他二姐？

可这名字…太难听了吧？

他明明记得二姐小名叫宁宁来着…

遂又拉了一人问道：“敢问兄台，这位祝舍人是何许人呀？”

“祝舍人都不知道？”

那人扬眉看他一眼，“那可是当今丞相之女，祝馨宁祝舍人…”

“……”

经过别人一番讲解，荆哲才恍然大悟。

原来他二姐叫做祝馨宁，舍人是她的官职，全称是中书舍人。

这虽然只是个正五品的官职，却要负责中书省最重要的诏令起草工作，同时还要兼负起丞相会议以及批阅文书的记录事务，说白了，相当于丞相的秘书。

承担此职不仅需要较高的文学才能，也要有较好的政治才干，因此安国十分重视中书舍人一职，其被视为文学之士能担任的最高职务。

按理来说，女人为官，多是辅佐于后宫，像祝馨宁能担任此职，除了她作为丞相的爹举贤不避亲之外，还多依托于她从小就展现出来的老练处事方式和政治头脑。

在场的读书人甚至都觉得，哪怕她不是丞相之女，担任此职也是绰绰有余，更有甚者，则觉得祝馨宁以后肯定能够官拜丞相，辅佐安国皇室于左右。

言谈之中，充满了对祝馨宁的敬畏！

听完之后，荆哲不仅感慨，本以为二姐的丞相父亲厉害，没想到他二姐自身实力同样雄厚，这条大腿，愈发的粗了…

……

此时，陈剑南已经施施然来到路中间，街道两旁，刚才看榜的读书人和另一侧的小贩市民都对他注目而望。

陈剑南本人则一脸温煦，再加上他本身就长得一表人才，微风吹起他的衣袍，好一个玉树临风，风流倜傥的才子！

他对自己现在的状态也很满意，微微颔首，笑看着迎面而来的马车。

马车愈来愈近，车夫看到有人立在街道中央挡着他们的去路，拉起缰绳，长喊一声。

“吁！”

马车缓缓降速，在陈剑南身前停了下来。

陈剑南一身锦袍、气质脱俗，一看就知道出身不凡，寻常人不敢得罪，遇到这种情况肯定会问一句“不知公子挡在这里所为何事”。

但车里坐着什么人？

那可是当今丞相之女、安国唯一一个担任男性文官官职的祝舍人，车夫什么大场面没见过，连车都没下，挑了陈剑南一眼，冷声问道。

“前方何人？”

陈剑南拱手作揖，恭敬道：“鄙人陈剑南，家父乃雍州陈国忠。”

“所为何事？”

“雍州陈家跟京州祝家乃是远亲，在下这次进京一是参加会考，二便是拜访祝伯父，顺便看一下多年未见的馨宁表妹！”

会考第一的事情，陈剑南刻意没提，一是显得谦虚，另外在他的预想中，他既然说了来参加会考，而今天恰好是放榜日，马车里的祝馨宁肯定会问考的如何。

那时候他再一脸平静的说出“会考第一”，低调奢华老有内涵了呢！

——来自于一条强者的平平无奇装逼套路。

果然，车夫听了他的话，不再言语。

若是遇到什么尚书、学士、御史、太尉家之类的公子哥拦路的话，他都不需请示，自己就打发了，毕竟无论他们官多大，肯定都没有他们老爷的官大。

但面前这人却是老爷家的亲戚…这属于家务事，不是他这个下人能插手的，所以缄默不语，等待小姐定夺。

周围一下安静下来，陈剑南很激动。

他在心里盘算着祝馨宁的出场方式，又在规划着自己接下来的表现套路，以求完美。

比他还要激动的当属周围的吃瓜群众了。

若说京州城内有那么一个女子让人敬畏而又憧憬的话，非祝馨宁莫属。

她父亲是当今丞相，自己又是中书舍人，更重要的是，她拥有天仙般的容颜，只看一眼，便让人流连忘返，终生难忘。

之前的时候，祝馨宁时常参加诗会露面，大家还能一睹芳容，各自慰藉，但自从她做了中书舍人，每日奔波于朝堂之上，事务繁忙，诗会已经鲜有参加。

众人再想见她一面，难如登天。

今天恰好有机会，陈剑南将她拦住，再加上表哥这层关系，祝馨宁应当露面了吧？

在众人千呼万唤中，马车门帘被掀开一角，一个扎着丫鬟发鬓的小丫头伸出脑袋，扫了陈剑南一眼，随后又把目光移开。

对前面的车夫说道：“小姐上了一天朝，已经很累了，快点回府歇着吧！”

“好嘞！小姐坐好，咱们马上就走！”

待丫鬟把脑袋缩回去，车夫抬手扬鞭，神色早没了刚才的客气——小姐明显不想搭理这人，自己还给他好脸作甚？

“这位公子，赶紧让开吧！”

“马蹄无眼，踩了公子可就不好了！”

“驾！”

马鞭扬起落下，马车再次动了起来。

陈剑南终究不敢以血肉之躯阻挡马车，踉跄两步，赶紧挪到侧边，眼睁睁看着马车越走越远，消失在街道尽头，一脸失魂落魄。

旁边众人看着这一幕，面面相觑，交头接耳，不知说着什么。

————