陈剑南一人站在街中，神情落寞。

但吹出去的牛逼，哭着也要吹完。

已经被祝馨宁打了脸，他可不想再被这群京州书生们打脸。

走回人群中间，故作镇定道：“呵呵，表妹她应该是…没听到吧…”

众人面面相觑，他们都听到了，距离陈剑南更近的祝馨宁又不是聋子，怎么会听不到？

或许也觉得这话太假，陈剑南讪讪一笑，“也可能是…阔别多年，表妹一时间未认出我来，所以才没有下车…呵呵，这很常见吧？”

“是呀是呀，很常见！”

众人忙附和说道。

陈剑南点点头，但很想哭。

这太尼玛丢人了！

见他神色不对，则有人安慰道：“陈兄，这就是你的不对了，既然跟丞相府是远亲，这来了京州怎么不先去拜访一番呢？”

“可不是嘛，若是提前去了，祝舍人又怎么会认不出你来？”

听着众人劝解，陈剑南自己都有点信了。

点点头，郑重道：“诸位说的对，我打算现在就去丞相府拜访伯父！”

两家本就有旧，他长相又不错，再加上刚拿到会考第一，信心还是蛮足的。

但有人却提出异议：“我倒是觉得，这个节骨眼上，陈兄最好不要去丞相府，以免被人说了闲话！”

“哦？此话怎讲？”

众人疑惑。

“难道你们没听说？因为今年宋公子要参加中秋诗会，所以陛下对这次诗会也相当重视，并且钦点祝舍人负责诗会评选和最后入宫面圣事宜，若是陈兄这个时候去找祝舍人，让别人听到该如何想？”

“既然如此，那刚才祝舍人不下车来见陈兄便好理解了，肯定也是为了避嫌！”

“对，想来就是如此！”

众人再次附和。

宋公子乃翰林大学士宋百郓的独子，从小便展示出诗词方面的天赋，也曾夺过很多诗会的头筹，只是最近几年一直闭门深造，鲜有露面。

这次却放言参加中秋诗会，想来志在必得，已经做好了入官为仕的准备。

陈剑南听完，内心苦笑连连。

会考第一跟诗会头名一起进宫，虽说存在两人都被皇帝赏识的可能，但在宋基茂的映衬下，他想出彩的概率太低！

遂说道：“多谢兄台提醒！这么说的话，在下确实不能去丞相府拜访了，等中秋诗会结束，再去也不迟！”

众人听了，纷纷称赞。

“诸位，陈某还有些事情，就先告辞了！”

陈剑南拒绝了众人想为他庆功的打算，而是一人离开，准备买些贵重而又上档次的礼品。

避嫌？

傻子才避呢！

对手如此强劲，而他身边明明有条大粗腿，脑子有坑才不抱呢！

想到这，他的脚步更快了。

……

荆哲可没有功夫听这群人扯淡。

自从祝馨宁的马车出现，他的魂就被勾走了，人也跟着马车往前走着。

因为是在城里行驶，沿街巷道时不时还会有市民出现，马车的速度更慢了，快走两步便能并驾齐驱。

荆哲来到马车一旁，正在盘算如何开口。

正如刚才那些人所说，祝馨宁小的时候性格便沉稳内敛，又因为那时她扮演着大姐的角色，虽然也很疼爱他，但荆哲骨子里却有些怕她。

这么多年没见，再加上她现在身居高位，一时间荆哲竟有些发怵。

“小姐，刚才那人…香薷似乎听老爷提起过。”

听到车里传来声音，荆哲便不着急了，身子往车身靠了靠，猥琐偷听。

“陈家确实是祝家远亲，那个陈剑南，也确实是我表哥。”

清脆好听的嗓音，却威严十足。

“那小姐为何不下车相认呢？”

车里的小丫鬟有些好奇道。

“近十年不曾走动的远亲，上次见这位表哥的时候也是四五年前了，哪还有多少感情呢？再说，刚才听说他参加了这次会考，这个时间来找我，多有所求，为何要见他？”

声音清冷许多，带着拒人千里之外的冷漠。

车外的荆哲听了，不禁打了个冷颤，有些情愫无法言说。

“说的也是，小姐现在这么有名，打着亲戚名号想要攀高枝的阿猫阿狗太多了，这种人，果然不能给他好脸！”

小丫鬟赞成道。

祝馨宁叹了口气，然后说道：“贫在闹市无人问，富在深山有远亲，大抵也就是这样了。宫里事务繁忙，陛下又让我负责诗会以及后续事宜，忙的不可开交，以后再有这种多年都不曾见过的远亲来的话，香薷你就替我回绝了吧！”

“好的！既然小姐说了，以后这些阿猫阿狗就别想再扰小姐清净了！”

“……”

车里两人的对话一字不落的进了荆哲耳朵。

阿猫阿狗…

有所求、攀高枝…

多年不曾见过的远亲…

这些话结结实实的打在了荆哲脸上，似乎她们说的就是他一样。

他不仅是多年未见，他是十二年都没跟祝馨宁见过，而且联系都不曾有，属于见面不相识那种陌路人！

面对近在咫尺的二姐，莫名生出的距离感让他犹豫了。

他虽想着抱大腿，却不想被人看不起。

她既然这么说了，心里肯定万分抵触靠着她来上位的亲戚吧？

比如，他。

若是再厚着脸皮上去，不仅讨人嫌，连他自己都会瞧不起自己。

与其这样，倒不如自己先混出一点名堂，再来认亲便是！

打定主意，荆哲不再仿徨。

“喂，你是谁？在这鬼鬼祟祟作甚？”

这时，车夫发现他一直尾随，出声质询。

荆哲不敢放声，转身便跑。

“哎——这人！”

车夫摇了摇头，不再去管。

而祝馨宁却是罕见的把头伸出窗外，望着快要消失在街道尽头的人影，不知为何，感觉心跳的厉害。

把头缩回来，才又对香薷说道：“但是，有一个人除外。”

“谁呀，小姐？”

“哲儿…”

说完，祝馨宁的眼神变得空洞，似是回忆…

————