跟祝馨宁擦肩而过，荆哲有些魂不守舍，就像曾经的信仰突然被人打破，心里空落落的。

“少寨主，咱们现在去哪？”

憨憨倒是没有察觉，大老远见荆哲过来，笑着上前问道。

“去张小姐家里看看吧！”

生活还要继续，自己混出一片天地又何尝不可？想到这里又浑身干劲。

按照张筱妤说的地址，他们绕过两条街，果然看到了随风飘摇的张家酒坊招牌。

单看规模，这张家酒坊上下两层，门面便是四间大平房，做个大些的酒楼都绰绰有余，更不用说酒坊了。

而且酒坊外面的街道十分繁华，沿街店家比比皆是，过往行人络绎不绝，在这个地方开店确实很难亏本。

这个晋王世子对张筱妤倒是“用情至深”，买了她家酒坊不曾改名，诚意满满，只可惜他遇到的是张筱妤，碰到一般姑娘怕是早就从了他。

跟酒坊并排的地方有一处大宅子，大门微开一道小缝，荆哲凑头过去一看，便确定了这是张筱妤家。

此时，院子里站着一个胖乎乎的中年男人，满面通红，正在那骂骂咧咧。

“你一个姑娘家，夜不归宿，算怎么回事？”

“说了家里的事不用你操心，你听不懂吗？”

“昨天到底干什么去了？不说请楚别进屋！”

言语间充满了对女儿的担心。

这时，一个跟张筱妤面相有几分相似的妇人走了出来，拉着他劝道：“老爷莫要再骂了！这门外来来往往的都是路人，让人听到该笑话了！”

“笑话？我张学先现在就是个笑话，让他们去笑好了！”

“伯父息怒！”

这个时候，荆哲推门而入。

家里三个人同时看过来，除了张筱妤眼神中带着喜悦和丝丝羞涩外，其他二人满是疑惑。

“你是谁？”

张学先警惕的看着他。

走进门来，荆哲才发现这院子里到处都存放着酒坛，酒香气浓郁，而张学先明显喝了不少，人已微醺。

“伯父，我是张小姐朋友，阿坤。”

然后又笑道：“伯父莫要再担心责怪她，昨天晚上我们在一起的。”

“……”

这话不说还好，张学先听完更担心了。

“你你…你小子昨天晚上跟我们家筱妤住在一起了？你你…我的刀呢？”

说着就开始弯腰寻找，把荆哲吓的够呛。

卧槽，这么暴躁的吗？

张夫人赶紧过来拉住他，“老爷勿怒，你不信这位公子，还不信咱们筱妤吗？筱妤什么性子你又不是不清楚，哪里会跟陌生人住在一起？”

“伯母说的对！伯父莫要想歪，昨天晚上我们只是去道观祭拜，天色太晚，在道观借宿而已！”

“真的吗？”

“是啊爹，最近家里走霉运，女儿心有不忍，所以才去祈福！”

听了张筱妤的话，张学先这才松了口气。

道门重地，谅他不敢胡作非为。

但眉毛还是上扬，问道：“我怎么从没听筱妤说过，还有你这么个朋友？”

“昨天晚上刚认识，伯父没听过也正常。”

张学先瞬间有种猪拱到家里来的危机感，看荆哲的眼神都不对了。

“呵呵，我当是什么人呢！告诉你，若是你也打我们家筱妤的主意，想都别想，赶紧滚！”

如此暴躁的老哥，穿越之后荆哲还是第一次见到。

别说他还不想拱他姑娘，以他的长相，就算真想拱又如何？

“老爷别急，先听听筱妤怎么说！”

说着还略带歉意的看了荆哲一眼，“公子莫要生气，我们家老爷脾气不好，最近烦心事又多，还喝了酒，才会这样！”

荆哲点头，表示并不在意。

“爹，娘，我跟阿坤公子确实是昨天晚上才认识的，而且阿坤公子还救了女儿一命…”

于是，便把昨天晚上在道观里发生的事情简单讲了一遍，张夫人听完心有余悸，又同时感激的看了荆哲一眼，张学先也不再恶言相向，以他的脾气，这就算是表达感谢了。

“阿坤公子又能帮咱们酒坊东山再起，所以女儿才让他过来的…”

“帮酒坊东山再起？”

张学先瞥了荆哲一眼，冷笑连连。

“我都没有办法的事情，你能有什么办法？这位公子，你救了我女儿一命，我是要感谢你，但你若是打她主意，我劝你死了这条心！”

“老爷！”

张夫人一把拉住他，嗔怪道：“人家阿坤公子都没说呢，你怎么知道不能帮你？再说了，咱们也没问过阿坤公子的家世年纪，你又怎么知道他跟咱们家筱妤不合适呢？我倒是觉得，这位阿坤公子就挺不错呢…”

“……”

都说丈母娘看女婿，越看越满意——可这也太快了吧？

荆哲瞬间懵逼化。

张筱妤也羞红了脸，都不敢看荆哲一眼，跺脚道：“娘，你说什么呢？不是你想的那样，阿坤公子来这里是真的想帮咱们！”

荆哲赶紧接话：“是的，伯父伯母，在下确实有办法帮助酒坊！”

听他说完，张夫人竟有些淡淡的失落。

“怎么帮？”

自己经营酒坊二十余年都不曾想到办法，一个毛头小子张嘴便说能帮他，不是瞎说是什么？

张学先本来还想赶他走，但被张夫人拉着，他也不好再强硬，只能问了一句。

“既然是酒坊，自然还是要卖酒。”

荆哲说的风轻云淡，似乎已经运筹帷幄。

“滚，赶紧滚！”

但张学先根本就不吃他这一套，本来给了他一个机会，哪里想到他不但不珍惜，反而上来就装逼？

“劳资卖了大半辈子酒，若是能卖掉，哪里还会沦落至此？你个毛头小子大言不惭，在我面前还敢吹嘘，赶紧滚吧！”

张学先说完，挣脱了张夫人的手，往前走着作势要把荆哲推出去。

荆哲不动声色，淡淡一笑。

“卖这种品质低劣的浊酒自然不行，但是，卖烈酒呢？”

“……”

————