若是原来，张学先听到有人把他们酒坊酿造出来的酒形容成“品质低劣”的话，定会暴跳如雷，跟他干上一架。

尤其是他越看越不顺眼的毛头小子。

但是他后面那句话，却让他发不出火来。

那…烈酒呢？

那还用说，烈酒可是蛮夷才有的好东西，而且产量极低，每年都会上供给安国，只有皇室成员才能喝到一些，弥足珍贵，可见一斑。

若是有烈酒的话，他们张家酒坊早就做成京州第一酒坊——不对，该是安国第一酒坊了，地位超然，哪里还会发生这次的事情？

他经营酒坊这么多年，自然也想过突破，烈酒便是他多年来的梦想。

可这烈酒又哪是那么容易得到的？

他曾经派人酿造过数次，多加粮食多加酒曲少加水，酿造时间长些，但酿造出来的酒，度数并没有太高不说，关键是口感不好，成本还高了不少，多方算计之后，他只能忍痛割爱。

现在一个毛头小子当着他的面说烈酒，在他看来像是白日做梦一般。

而荆哲说完之后则一直观察张学先的反应，他虽然没有赞成，但却犹豫了，犹豫便说明此事有戏，遂决定趁热打铁。

“伯父，若是我说我会制造烈酒呢？”

张学先冷笑一声，“年轻人，我喝过的酒比你喝过的水都多，奉劝你一句，莫要说大话！”

荆哲笑笑：“伯父是不是不信？”

“呵呵，别说是我了，你跟任何一个人说你会制造烈酒，怕是也没人会信！”

“不瞒伯父说，这话我还真没跟别人说过！”

随后又凑近张学先，变得小心翼翼道：“伯父，我姐姐住在梁州，我曾去待过一段时间，见过一些蛮夷，所以…”

荆哲没有继续说下去，剩下的全靠张学先自己脑补。

梁州，比邻西疆。

而烈酒，恰是出自西疆蛮夷之手。

虽说他的话听着像是在吹牛逼，但看他的模样似乎又不太像，难不成，他在梁州的时候有什么奇遇，学到烈酒制作之法了？

脑补到这一层之后，张学先因为喝多了酒而发红的眼神突然变得明亮起来。

“你说的可都是真的？”

“句句实话，不曾有假。”

“空口无凭，怎么信你？”

“等明天我把工具配齐，亲自给伯父演示一遍即可！”

“你为什么要帮我们？为了筱妤？”

张学先盯着荆哲，眼神质疑。

若他说“是”，张学先马上就会赶他走。

自家女儿虽好，可他眼神不差，对面的少年模样丝毫不弱于他女儿，而且看他身着锦袍，想来家境也不差。

这样的人，又怎么会为了一个女人将烈酒制作之法这么绝密的东西告诉他呢？

接下来就见荆哲摇头，继续小声道：“其实，我跟晋王世子有些私人恩怨，我看不惯他，所以想给他个教训！”

听到这话，张学先思忖片刻，点头相信。

两人凑的近，说话声音又小，连张夫人和张筱妤都听不清楚。

张筱妤担心她爹别真动了手，遂伸手拉了拉她娘，张夫人回头意味深长的看了她一眼，张筱妤低下头去，脸颊绯红。

“老爷，人家阿坤公子也是想帮咱们，你跟人好好说话，可莫要动粗！”

张夫人劝解道。

“瞎说什么呢？我是那种人吗？”

跟荆哲沟通愉快的张学先回头不满的看了张夫人一眼，然后乐呵呵的勾起荆哲的肩膀，“我跟阿坤兄弟相谈甚欢，颇有相见恨晚的感觉。阿坤兄弟，要不咱俩结拜吧！”

“……”

卧槽，你姑娘比我都大，你哪来的脸跟我结拜啊？

旁边的张筱妤也被她爹的操作给秀到了，愣在那里不知该哭该笑。

张夫人一把将他拉了回来，气势威严，把张学先吓到了。

“你个老东西，是不是糊涂了？人家阿坤公子才多大年纪，能跟你做兄弟？”

“我年纪也不大嘛…”

张学先还不服气，在那嘟嘟囔囔。

“你说什么？”

“没说什么…我喝多了，头疼，得进屋睡觉！”

明显有些妻管严的张学先扶着脑袋遁走了。

张夫人这才转过身来，十分抱歉道：“阿坤公子，我家老爷酒后失言，你莫要放在心上，老身替他跟公子赔礼了。”

说完还对他作了个揖。

身为女人，张夫人岂能看不清自家女儿的心思？若是荆哲和张学先真的结拜成兄弟，他岂不是成了张筱妤的叔叔？

叔叔和侄女…

这简直有悖伦常啊！

张夫人说什么也不能让这种事情发生！

荆哲忙拱手回礼，笑道：“伯母言重了！伯父那是无心之言，倒是有些童言无忌的顽皮，小侄并未当真！”

张夫人这才放心，看着荆哲，这相貌，这谈吐，这穿着…

越看越满意，越看越入迷。

被这么一直盯着，荆哲倒是尴尬了。

“咳咳。”

为了保持矜持，张筱妤轻咳两声，算作提醒张夫人。

张夫人这才回过神来，但却未曾感觉半点尴尬，笑着对荆哲说道：“既然你不嫌弃，那伯母以后也不见外了！贤侄今年多大，家中还有何人，可曾婚配？”

“娘！”

这次张筱妤无论如何也矜持不了了，赶忙上前拉了拉张夫人，小心瞥了荆哲一眼，脸颊早已绯红似霞！

她爹娘…实在是太丢脸了！

“呵呵，你倒还不好意思了！”

张夫人笑了笑，儿女大事，他们自然是尊重女儿的，只要她不愿意，就算是晋王世子，他们家也敢拒绝，但若是女儿有意，做母亲的甘愿拉下脸皮也不会觉得难为情。

遂换了个话题。

“贤侄听口音不像是京州本地人吧？”

荆哲点头，“回伯母，我老家在彭州，今天刚到京州！”

刚到京州便来了自己家，这若是说对自家姑娘没点想法，她才不信呢！

张夫人看着荆哲，眼又眯了起来。

————