“贤侄在京州可曾有什么亲戚？”

荆哲想了想，然后摇头。

他二姐倒是在京州，但他现在却不想去找她了，自然不能说出来。

“那贤侄可曾想好住在哪？”

荆哲继续摇头，“刚进城，还没来得及找，等会出了门去找家客栈便是！”

“哎呦，还找什么找，那多见外？”

张夫人拍了拍手，指着后面的厢房，“虽然酒坊卖了，可咱们家这宅子大的很，缺什么也不缺房间！既然叫我一声伯母，那就别去外面了，留下住在家里吧！”

红着脸的张筱妤刚想出声阻拦一下，然后愣在当场。

“那就有劳伯母了！”

“哎呀，不辛苦！你们先聊着，我去给你收拾间房，铺床！”

张家酒坊还开着的时候，张家家境殷实，下人也有不少，但自从前段时间家里出了事，酒坊卖了，下人们自然也都辞退了，收拾房间铺床这种事只能亲自动手。

“娘，我去吧！”

“不用，不是让你留下陪阿坤聊天么？”

说着，还对她眨了眨眼，含义不言自明，张筱妤大窘。

待张夫人离开，张筱妤平复下心情，看着荆哲质问道：“你怎么就留下了呢？”

“我怎么不能留下？”

“我是说——”

张筱妤想了半天，也没找到一个把他赶出去的合适理由。

他救了自己，又是来帮她们的，现在刚好没有住处，若是不让他住才不正常吧？

算了，只要能帮张家起死回生，住在她家又有何妨？

想通这些的张筱妤刚准备把荆哲让进前厅里坐下喝杯水歇歇脚，还没开口，大门便被人从外面推开了，街道上熙攘繁杂的路人说话声也随之传了进来。

……

荆哲回头，就见一个身材矮胖，穿着亮黑色丝绸锦袍的男人走了进来。

男人相貌奇丑，但是眼中带笑，仿佛有种高人一等的气势，虽只是初见，但这人给荆哲的印象并不好，看着就不舒服。

进门之后，男人把门关上，同时把吵闹喧嚣声都关在了门外。

转过身来，他才看到站在张筱妤身边的荆哲，眼神一冷，眉头蹙了起来。

“筱妤，这是谁？”

荆哲的相貌让他有了一丝危机感。

“世子，跟你似乎没有关系吧？”

听到张筱妤的冷漠声音，男人的身份已经呼之欲出，晋王世子苏新平。

“筱妤，何必这么冷淡？”

苏新平笑了笑，“本世子实在不明白，那么多女子挤破了脑袋都想进晋王府，我都不曾给她们机会，为何你偏偏不同意呢？”

“她们是她们，我是我，若是世子喜欢，去娶她们便是！”

张筱妤甚至不愿看他一眼，态度依旧冷漠。

“筱妤，你为何还不明白我的心意呢？”

说着，苏新平就走上前来，动作很快，作势想要抓张筱妤的手。

因为歪着头，张筱妤根本没有反应，眼看手就要被他抓住，这个时候，一道单薄的身影突然挡在她身前，此刻犹如高山，为她遮风挡雨。

眼睛湿润，抿着嘴，轻轻仰头。

“啪”的一声，咸猪手被荆哲一把拍掉，他用的力气很大，苏新平的手瞬间红了。

“你——到底是谁？”

苏新平咆哮道。

“我是谁跟你有一文钱关系？”

这个时候得罪晋王世子并不是个明智之举，但不知为何，看到他，肚子里就有一股火气，不发出来就憋得慌。

“你你你——你知不知道我是谁？”

苏新平的脸因为愤怒而变得有些扭曲。

“知道啊”，荆哲拍拍手，“不就是个柿子吗？”

瞟他一眼，不屑道：“告诉你啊，我平时见到柿子，一巴掌就拍扁了，你运气已经很好了！”

“你——找——死！”

苏新平咆哮出声。

这时，张筱妤像刚才的荆哲一样，挡在他身前，紧张道：“世子，这是我的远房表弟，今天刚到京州。若是顶撞了世子，还望世子莫要见怪！”

声音已不像之前那般冷冽，带着些求饶的意思，荆哲听了有些触动，同时暗道自己太冲动。

“原来是表弟呀！”

苏新平呵呵两声，“若是其他人，本世子只要喊一声，他今天就别想出这门！不过既然筱妤都求情了，那我今天就不跟他一般见识了！”

说完，还不忘含情脉脉的看张筱妤一眼：“筱妤，这便是本世子对你的心意！”

张筱妤眼神看向别处，充耳不闻。

苏新平对她的这个举动感到大为光火，再没了之前的耐心，眯眼冷笑，“你既然不想谈私事，那本世子就跟你谈些公事！实话跟你说，你们张家酒坊能有今天都是本世子一手所为，你爹是不是还想降价赔钱把酒处理掉？”

“呵呵，不妨告诉你，只要本世子开一天酒坊，你觉得谁敢买你们家的？若是没有我的帮助，你们还能撑多久？”

这就是赤果果的威胁了。

“那是我们家的事情，就不用劳烦世子替操心了！世子若是没有其他事情，那就请回吧！”

张筱妤走到门前，将门打开，准备送客。

“哼，本世子倒要看看你以后求不求我！”

苏新平脸皮再厚也没脸继续赖在这里，冷哼一声，大步走了出去。

临出门前，还恨恨的瞥了荆哲一眼，显然，他已经被记恨上了。

荆哲耸肩，表示无所谓，毕竟他来张家就是来搞这个柿子的。

待他离开，张筱妤赶紧关门，后背抵在门上大口喘着粗气。

“我是不是给你添麻烦了？”

荆哲走上前来，歉意道。

张筱妤笑着摇头，“你说了我想说却又不敢说的，听了很解气呢！再说，你就算不说，他也不见得会对我们家好！”

荆哲想想也是，然后开口安慰道：“你也莫要担心，我既然说了帮你们，自然不会让你失望！”

张筱妤点头，但又十分好奇：“你到底要怎么帮我们呢？是不是你跟爹说的就是这个？他听完之后都很高兴呢！”

————