荆哲把制作烈酒的想法跟张筱妤说了。

张筱妤的表现跟她爹一模一样。

“你真的能制烈酒？”

荆哲耸肩，“当然能了，只不过现在还差些工具，我需要出去买。”

“你对京州又不熟悉，要买什么，你告诉我就是了，我去帮你买！”

张筱妤自告奋勇。

荆哲笑着摇了摇头，“要买的东西太多，我带着憨憨出去便是，正好可以熟悉一下京州城。这些行李，还要麻烦张小姐帮我拿进去。”

说完，荆哲就带着憨憨出门去了。

前后脚的功夫，张夫人笑着走了出来，看到院里除了自家姑娘外再无他人，笑容逐渐凝固。

“阿坤公子呢？”

“刚走。”

“走了？”

张夫人的脸变得愤怒：“你这丫头，不是让你跟人家好好聊天来着？这才多大会功夫，怎么还聊走了？你还愣着做什么，还不赶紧去把人家追回来？”

张筱妤有些无奈的看着她娘，心想到底谁才才是亲生的啊？

把手中的行李举了举，“他出去买东西了，追什么追呀？看，这是他留下的行李！”

张夫人这才转怒为笑，把行李接了过去。

同时不忘叮嘱女儿，“要我看呀，这阿坤公子很好，你可要把握住了！”

“娘，我们不是那种关系！”

张筱妤红脸跺脚。

“嗯，那你更要抓紧了！”

“……”

……

荆哲要买的东西其实比较简单，也就是大铁锅、大小缸和竹管而已，但他知道张家目前存的浊酒实在太多，若是在短时间内想都加工成烈酒的话，加工装置必须要准备足够多才行，需要的银子也不是个小数目。

而张家现在家财空空，他问过张筱妤，她身上仅有的几十两私房钱都给了青云菩萨，现在身无分文，让她出来买的话，才真是巧妇难为无米之炊，更加尴尬。

京州城很大，也足够繁华，荆哲跟憨憨才走了一条街道而已，卖铁锅和大缸的店就看见了两三家，对比之后就买了下来，找人运回张家。

或许是因为晋王世子从张家出来负气离开，张家酒坊里的伙计对此啧啧称奇，此时正站在门口看着张家大门，不知说着什么。

荆哲拉着东西回来的时候，这些人更是指指点点，还有人胆子大些，跑过来问荆哲跟张家是什么关系，买这些铁锅大缸有什么用。

荆哲非常客气，直接让他们滚。

听张筱妤说张学先原来待他们不薄，只是不曾想酒坊一出事，他们就跑了，结果等苏新平接手张家酒坊之后，他们又都乐呵呵的跑回来了。

张学先听说之后很受伤，或许这也是他白天买醉的原因。

所以荆哲直接对他们说了“滚”。

他最看不起的就是这种墙头草了。

伙计们本来不满，但看到憨憨，马上偃旗息鼓，嘟嘟囔囔的目送荆哲进了张家。

看到荆哲这么快就去而复还，张夫人很是高兴，吩咐张筱妤端茶倒水，又带荆哲去看了他们的厢房。

荆哲谢过之后又让张夫人替他们找了一间柴房，把买来的家伙卸在里面，同时搭建了一个跟在雍州时差不多大小的烈酒制作装置。

接下来，便让憨憨动手，开始制作烈酒。

大概一两个时辰之后，日渐西斜。

此时的烈酒也已经制出了两坛多些，荆哲尝了一口，味道还可以，这才放心。

“贤侄！”

这个时候，睡醒一觉的张学先推门进来。

头脑清醒的他跟刚才判若两人，眼睛也变得有神，进屋之后嗅了一下，大喜。

“好烈的酒气啊！”

看了稀奇古怪的装置一眼，指了指接在下面的两坛酒问道：“这就是你说的…烈酒？”

“正是。”

“味道如何？”

张学先搓着手，视线在酒坛上未曾离开。

“伯父尝尝便知！”

荆哲笑着给他倒了一碗递过去。

“好酒，咳咳，好烈的酒！”

心里已经有所准备，但张学先实在没有想到这酒烈程度超过他的想象，仰着脖子一饮而尽，竟有些被呛到了。

脸颊红透，咳嗽两声，还是赞许说道。

“怎么又喝上了？”

这一幕恰好被进来叫他们吃饭的张夫人看到了，白了张学先一眼，嗔怪道：“这才刚起来多大会，怎么又喝上了？就不怕让阿坤笑话？”

“这是烈酒！”

张学先指着酒碗激动道。

“什么酒你也不能这么喝！”

“你…妇道人家，懂个什么？”

说着也不去管她，拉着荆哲道：“贤侄啊，有了你这烈酒，我们张家起死回生不在话下！你不只是我们家筱妤的救命恩人，更是我们张家的救命恩人啊！”

被一个大男人拉着总不是太舒服，荆哲找机会把手抽走，讪笑两声，“伯父客气了，只不过接下来还需从长计议！”

“好，咱们边吃边聊！”

说完，就在张夫人的带领下来到了前厅。

桌上摆着四个极为简单的小菜，张夫人略带歉意：“贤侄，家里的光景你也看到了，周待不住，还望贤侄莫要见怪！”

荆哲笑着摇头，“伯母能留我们住下，阿坤已经感激不尽，哪里还会嫌弃？”

说完，又从衣服里掏了一百两银票出来，递给张夫人。

“这是？”

“之前张小姐在道观里曾供奉的银子，我都替她拿了回来。”

“哪有那么多？”

张筱妤自己供奉的银子自己心里清楚，最多也就五十两而已。

“还有这些天的住宿和吃饭费用，加起来这些差不多了。”

“哪里用得着这些…”

张筱妤嘀咕道。

去外面找家好些的客栈吃饭住宿也用不了十两银子，这一下便多给了五十两。

“既然这样，那伯母就收下了。”

“娘——”

张筱妤刚喊一声便被张夫人瞪了一眼，心里还在想这个傻姑娘，他留下银子，才会在这住的更安心，再说了，没有银子，想给他做些好吃的饭菜都没有办法。

有了这些银子，他跟张家也算有了联系。

————