因为烈酒的事情，这顿饭吃的很是愉快。

“贤侄，既然这装置好用，家里空的房间还有五六间，明天多做些这种装置，一起制烈酒吧！”

荆哲点头，这也正是他的想法。

“贤侄，依你的估计，一天能制多少烈酒？”

荆哲想了想，说道：“从早到晚，四五十坛，应该差不多。”

“四五十坛…”

张学先念叨两句，有些失落。

他现在可是亏损了上千两银子，一天只有四五十坛烈酒的话，何时才能把亏损填平？更别说挣钱了。

荆哲将他的表情看在眼里，笑道：“我听说京州城里的冰酒，一碗可是卖到了五百文？”

张学先点头。

“冰酒在京州可不是只有一家，尚能卖到如此高价，而只有依靠蛮夷上供才能喝到的烈酒，价格可不止这些吧？”

张学先眼神一亮，马上会意。

对比冰酒的价格，一碗烈酒卖一两银子甚至更高都不为过，那一坛烈酒岂不是能卖四五两？

一天就能挣三四百两银子，这么一想，张学先又抑制不住的激动，“既然如此，那咱们明天就开始制酒，后天我就出去卖！”

荆哲看着他摇了摇头，“这烈酒不着急卖。”

“不着急卖？”

张学先就差把“我着急”说出来了。

“伯父稍安勿躁。晋王世子明显有意针对张家，外面不知道有多少双眼睛正盯着咱们，若是让他先知道了咱们会造烈酒，背地里用些手段，这烈酒还如何卖？”

张学先面色凝重的点了点头，同时又有些不甘：“那咱们该怎么办？”

“若是伯父信得过我，这事包在我身上了！”

烈酒都是他做的，张学先也没有不信任他的道理，频频点头。

吃完饭，荆哲以“考察市场”为名，跟憨憨溜了出来，消失在京州的夜色里。

……

话分两头。

荆哲到张筱妤家里的时候，安国朝堂上正进行着激烈的辩论。

金銮殿上，往常早在巳时就该结束的早朝已经延迟了几个时辰。

当今安国天子安帝坐在龙椅之上，面色阴沉忧郁，朝堂之上声音嘈杂，文武百官正因某事吵的不可开交。

“陛下，臣认为南齐三皇子这次来京州的意图并不单是为了交流，他们是想借着交流之名重挫我安国文人武将的锐气，其心可诛！”

一个年轻的官员捧着奏折，上前说道。

朝堂上嘈杂的声音顿了一顿，众人像看傻子一样的看着那年轻的御史，南齐三皇子携使臣来京州的意图大家心知肚明，用得着你在这装？

就这脑子还当御史？

回家种地去吧！

“陛下，臣认为，这和亲办法倒是可取！南齐现在军力强盛，在我安国周临的四国里，他们的实力当属最强，这从最近他们跟越国在边境的一战就看的出来！”

此话一出，朝堂上的文武百官一片默然，南齐近些年的发展是有目共睹的，尤其是军队的战斗力，两个安国也怕是不及。

听了这话，众人更是心有余悸，若是把越国换成安国，能胜吗？

说话的老者看到众人的反应非常满意，捋了捋灰白的胡须笑道：“南齐大皇子幼年夭折，二皇子体弱多病，只有三皇子最得南齐皇帝的偏爱。

听说这南齐三皇子文韬武略，样样精通。在诗词方面的造诣更高，弱冠之年就在南齐难有对手，近几年更是研习兵法，南齐对外征战都是他在坐镇，才会屡战屡胜！”

顿了一下，他又继续说道：“而且听说这三皇子相貌堂堂，仪表不凡，若是公主真的嫁过去，也未尝不是一件好…”

“事”还没来得及说出口，就被旁边一人粗鲁的打断了——

“姓白的，你是不是南齐三皇子的说客？若是他这么好的话，你把你姑娘嫁过去呀？哎呦，我忘了，你个老鸟连个孩子都生不出来！”

没想到单纯的朝堂之争，瞬间变成了人身攻击，那胡须灰白的老者用发抖的手指着说话的粗犷男子，气的说不出话来！

“陛下！”

他想了想，跟这等荒野莽夫确实没有什么好说的，只能向安帝求救。

“白爱卿，你先退下吧……”

那长须老者也不再说话，看了怼他的男人一眼，冷“哼”一声，退了回去。

“祝爱卿，你有何建议？”

这时，人群中走出来一位中年男人，正是当今丞相祝同，拱手作揖，款款而谈。

“陛下，从古至今，纵观诸国之事，没有哪一个国家是通过和亲来得到盛世的。和亲能缓和多久的国事？一年？两年？那八年十年之后呢？和亲只是办法，而不是目的，换来的只是短暂的安宁而已！还望陛下三思！”

“望陛下三思！”

祝同的身份不低，话音刚落，就得到了朝堂上近半数人的回应。

“不错！”

安帝似乎就在等这个回答，看了祝同一眼，眼神中满是欣慰。

之前那位姓白的老者叫做白清源，乃安国太傅，此时又站了出来：“陛下，祝丞相说的道理老臣也懂，但诸位有没有想过，若是不和亲的话，连短暂的安宁都没有呀！”

安帝蹙着眉头，有些不悦，但更多的却是无奈和自责。

那可是他最疼爱的独女呀！

他虽为人父，可更是一国君主，他不能仅仅为了自己考虑，而是要为了天下苍生考虑！

身为父亲，却要拿女儿的幸福来换百姓的安居乐业，他的痛无人能够体会。

见安帝犹豫，白清源又出来说道：“陛下，南齐现在国力强劲，跟越国打完之后，养精蓄锐，大有北上的趋势，犹豫不得啊！”

“朕知道了！”

安帝看了他一眼，眼神中有些愠怒，白清源看在眼里，但却没有多少畏惧。

“今天的早朝就到这里吧，多开了那么久，想必诸位爱卿也都累了，回去休息吧！”

“谢陛下！”

“陛下，那和亲的事情…”

白清源还是不甘心，但却看到安帝站起来朝内殿里走去，边走边摆手。

“此事，朕还要跟墨尘商量。”

“……”

————