“是陈公子！”

人的名，树的影。

清秀男子话音刚落，大厅里那些情绪低落的书生们瞬间又热情高涨起来。

荆哲指着清秀男子，问身前的一个书生：“兄台，敢问这位公子是何许人也？”

被他问话的书生有点不耐烦，但转身看到荆哲的身着长相后，脸色缓和不少。

“公子不是本地人吧？”

“……”

接二连三的被人问这句话，荆哲都服气了，自己外地人的身份就那么明显吗？

见荆哲点头，那书生笑道：“果然如此！雍州城内，又有谁会不知道陈公子的大名？”

荆哲频频点头，虚心求教，书生款款而谈。

“陈公子叫陈剑南，乃陈大员外之子。”

“陈公子才学甚高，有雍州第一才子之称。”

“而且陈家跟当朝丞相是远亲，听说陈公子准备参加今年的京州会考，倘若中举，就会向丞相之女求亲！”

“陈公子本就风流倜傥，满腹经纶，若是再成了丞相佳婿，前途更是不可限量啊！”

书生不吝赞美之词，看来，这个陈剑南在雍州城内的风评还是不错的。

但不知怎么，荆哲对他的印象却不好，总感觉这人有些装。

尤其是听到他要娶丞相之女——不就是他大姐吗？那岂不是想当他姐夫？

看他在春水楼里左右逢源，想来平时也是这里的常客，就这品性还想做他姐夫？

做梦吧！

荆哲啐了一口，皱眉思索。

……

“我当是谁呢，原来是陈公子啊！”

林文耀转过身来，一脸阴郁的盯着陈剑南。

“我只不过在教训这些臭书生而已，跟陈公子又有什么关系？难不成陈公子还想插手？”

陈剑南也冷笑一声，“在下从小饱读诗书，且以书生的身份为傲！林公子说臭书生，岂不就是在说我？”

陈剑南的父亲早年间也曾在京州为官，年纪大了才辞官回乡，雍州地面上，谁见了不得恭敬的喊上一句“陈大员外”？

况且陈家跟丞相家还攀着亲，陈剑南自然不怕一个知府公子。

听完陈剑南的话，林文耀的脸更黑了，沉默半晌才又笑道：“不过我说的好像也没错吧？若是你们有钱，送便是了，婉儿姑娘也没说过不收，谁又知道她到底喜不喜欢呢？”

他话音刚落，陈剑南还未反驳，就见老鸨从幕帘中退了出来。

台下所有书生一脸紧张，心都提到了嗓子眼，就怕婉儿姑娘真被这三百两银子给打动了，他们不仅伤心，还伤脸。

老鸨往下扫了一眼，然后带着些许歉意看着林文耀，哂笑道：“林公子，我家婉儿让老身替她谢过林公子的好意，但是这上楼一叙的事情嘛…”

她没继续说下去，但那么明显的拒绝若是再听不懂就是傻子了。

人群瞬间沸腾了。

“我就说嘛，婉儿姑娘怎么会是爱财女子？”

“想赢得婉儿姑娘芳心，还得靠诗词啊！”

“嘿嘿…”

众人的嗤笑声落在林文耀耳朵中尤其刺耳，这还不算完，痛打落水狗的道理大家都懂，陈剑南自然不会放过这个机会。

“林公子，这下让你失望了吧？既然见不到婉儿姑娘，那三百两银子你就不用往外掏了，也免得破费。”

陈剑南一脸明媚，但却腹黑蔫坏。

他不说还好，这话当着众人的面一说，林文耀哪里还好意思再要？

“左右不过三百两银子而已，林某既然送了，便不会再拿！”

林文耀梗着脖子，满面涨红，“倒是你们这些读书人说什么自己文采斐然，怎么不见你们能作出一首婉儿姑娘看的上的诗词？”

书生们默然，他们之前也不是没有写过诗词，但婉儿姑娘眼光太高，并不满意。

遂把目光都投向了陈剑南。

……

只见他往楼梯上小走几步，这才站定。

“那是因为…”

陈剑南转过身来，锦袍下摆随着门外吹进的凉风肆意飘摇，更显俊逸。

“我还没作！”

声音不大，但却掷地有声，陈剑南温文尔雅但不失狂妄自信的模样，引得许多躲在厢房里的女子都忍不住打开门偷瞄。

“哼，说大话谁不会？”

林文耀对此不屑一顾。

“因为考取功名的事情，在下最近一段时日都在家中苦读，不曾想春水楼里来了婉儿姑娘这么一位妙人，今日听姑娘一曲，甚为宽心。”

陈剑南也不理会林文耀，继续说道：“在下心痒难耐，遂准备献丑赋诗一首，希望婉儿姑娘能够喜欢！”

“哗！”

听到这话，书生们昂头挺胸，就如同陈剑南已经胜了一样，脸上的兴奋都能溢出来。

看到众人的反应，陈剑南得意非常。

雍州城内，到处都是我的传说！

今天，这传说又要增加一项了！

抬脚往前走了两步，其他人赶忙退开，仿佛特意为他装逼提供宽敞的地方。

说起装逼，陈剑南无疑是个老手。

比如现在，逼还没装，氛围先起来了，接下来就看他能不能装的更加顺滑了…

陈剑南打开折扇，作势扇了几下，突然站定，把折扇拍在手上一合，脸上露出丝丝笑意。

“珠帘琴声乱吾心，清梦渐醒人已新。

小楼听雨独憔悴，丽人现身传佳音。”

“好诗，好诗啊！”

“不愧为陈公子，这诗确实妙！”

“婉儿姑娘怕是要现身了！说来说去，婉儿姑娘还是看重读书人多些！”

陈剑南刚作完诗，马屁就一个接一个拍了起来，当然还不忘挖苦林文耀一下。

这也可以理解，毕竟陈剑南涨了他们读书人的士气，且他的诗又不差，值得大家为他摇旗呐喊。

陈剑南一脸温和，笑着对大家摆手，显得十分谦逊。

林文耀虽然不是什么才子，可诗的好坏他还是能听出来的，陈剑南的家世再加上这诗，足以让婉儿姑娘现身了。

趁着老鸨进幕帘的间隙，林文耀还不死心，准备再恶心他一下。

“听闻陈公子对祝丞相之女爱慕有加，这次进京还准备求亲？”

陈剑南不答，算是默认。

“既然如此，陈公子又怎么会想做婉儿姑娘的入幕之宾呢？”

“……”

————