丞相府。

陈剑南正坐在客厅，端着茶杯品茶。

旁边放着各种礼品。

在他对面，则是一个雍容华贵、脸上略施粉黛的中年妇人，正仔细打量着陈剑南。

“几年不见，贤侄愈发精神了！”

端量许久，妇人笑着说道。

“表舅母谬赞了！”

陈剑南起身，微微躬身行礼，随后坐下。

妇人见他礼数周全，更是喜不胜收。

“老爷回来了！”

这时，有丫鬟通禀道。

陈剑南闻言，赶紧站起来，显得极为恭敬。

此时，一个身着丝绸质地、镶着瑞锦花纹官服的男人走了进来。

面如刀削，眉目有神，看不出喜怒，但却有种不怒自威的气势，这人便是刚下了早朝的安国当今丞相，祝馨宁的义父祝同。

祝同刚进屋，陈剑南就感到了一种莫名的压迫感。

这种气势，他曾经在他还未辞官的爹身上感受到过，但远远没有此时强烈。

心里想着，这或许就是一品大员的官威吧？

“小侄见过表舅！”

陈剑南不敢怠慢，退在一侧，恭敬的作揖行礼，头压的很低，不敢直面祝同。

“你就是剑南吧？”

祝同声音低沉道。

听到祝同竟然能张口叫出自己的名字，陈剑南心花怒放，压抑着激动心情，缓缓抬起头来。

“表舅日理万机，为安国上下操劳，却还能记得小侄的名字，实在让人受宠若惊！”

陈剑南适时的拍着马屁。

“你爹前些日子从雍州来信，说你要进京参加会考，但却一直未见你来府上，我还跟你舅母说过这事，没想到你今天才到。”

祝同坐在大厅正前方的主座上，接过妇人递过的茶杯喝了一口，然后招呼陈剑南坐下。

“小侄数日前来到京州，会考也参加过了。”

“为何没来府上？”

祝同挑眉看他。

“因为小侄要来参加会考，听说表舅正是此次会考的批阅官。小侄担心会考之前过来，被人看到说了闲话，会让表舅为难。”

陈剑南不卑不亢道。

“老爷，听剑南说这次会考他拿了第一，厉害的很呢！”

一直看好陈剑南的祝夫人不忘美言。

祝同点了点头，“其实阅卷的时候看到你的名字，我便猜到是你了！”

又看了陈剑南一眼，放声道：“不过你莫要担心，我这人最恨徇私舞弊之人，你能拿第一，主要是因为你阐述的诗词之道和所作诗词确实该拿第一。若是你写的不好，别说是我远房表侄，就算是我的儿子，我也不会让你过关！”

“多谢表舅夸奖！”

陈剑南又站了出来，低头拱手言谢，心中早就乐开了花。

“爹，刚进门又说堂文什么呢？”

这时，一个约摸五六岁的小胖子蹦跳着从外面跑了进来。

祝氏夫妇同时看向他，眼神中满是慈爱。

旁边的陈剑南留意到二人的变化，已经猜到了小胖子就是祝氏夫妇的独子祝堂文。

“堂文，还不见过表哥？”

“表哥。”

祝堂文对这个突然蹦出来的表哥并不感冒，但又不敢忤逆父母，遂瓮声瓮气喊了一声。

随后又来到祝同身边，似是撒娇道：“爹，你能不能让姐姐陪我玩一会儿？”

不等祝同说话，祝夫人就插嘴道：“老爷，你是得管管馨宁了！人家剑南第一天过来，我派人去叫她，她就让香薷过来说了声说忙，连面都不露一下。我就纳闷了，她忙还能比老爷忙？没有她，朝廷就乱套了？”

祝同瞥她一眼，淡淡道：“馨宁说的是实情，她要负责中秋诗会以及后续剑南他们进宫的事宜，确实太忙，哪有功夫抽身？”

“爹，姐姐的官不如你大，她做的事情是不是都是你安排的？爹就不能给姐姐少安排些事情做吗？这样姐姐就能陪我玩了！”

五六岁的祝堂文终究是孩子心性，这话一出，屋里三个人都笑了起来。

“堂文呀，你姐姐做的事情都是陛下安排的，爹说了可不算数的。”

明面上是在跟祝堂文说话，但旁边的祝夫人却知道这是说给她的，心里并不痛快。

“总不能连出来见人的时间都没有吧？好歹她也是丞相府的大小姐，这点礼数都不懂？”

“表舅母，既然表妹忙，以后再见便是，也不差这一天的！”

祝夫人刚嘟囔一句，陈剑南便出声道，像是在替祝馨宁开脱。

祝同也不理会祝夫人，点头道：“剑南说的很对，见面的机会多的是，何必强求今天？再说，馨宁负责的事情跟剑南有关，不见面也算是避嫌了，跟礼数有什么关系？”

这最后一句是看着祝夫人说的，似是诉说，但更像是敲打。

陈剑南频频点头，表示赞同。

“剑南现在住在哪里？要不要来家里住？”

“小侄住在无仙苑附近一家客栈，白天可以研习诗词，晚上又能到无仙苑找人切磋一二，方便的很。表舅的心意，小侄心领了！”

祝同说的是“你要不要来家里住”，陈剑南不傻，自然能听出这话里的意思，何必再自讨没趣住进来？

反正他来这里的目的已经达到，没见到祝馨宁有些遗憾，但这样更好，虽说祝同处处在维护她，但她不见自己总归是失了礼数，事后祝同必定会说她。

到时候她对自己心中有愧，等进宫的时候怕是会向着自己，这就足够了！

也不多待，站起身拱手告辞。

“表舅，表舅母，小侄见过你们，心安不少，就不打扰了！等小侄进宫面圣，若能被陛下赏识，再来向表舅、舅母报喜！”

说完便离开了，没有一丝留恋。

看着他的背影，祝夫人更是满意。

“老爷，这陈剑南无论相貌、谈吐、学识或者家世都不错，咱们祝家还跟陈家连着亲，若是能亲上加亲，岂不更好？”

“这种事，还要馨宁同意才行。”

祝同负手说道。

“老爷，可不能由着她！那宋大学士家的宋公子对她是何等心意？你也依着她，硬生生把人拒绝了！还为老爷增加了一个政敌！她终归是个女子，年纪也不小了，这样下去怎么行？”

祝夫人对祝同的态度十分不满，喋喋不休的说了起来。

“馨宁最近太忙，这种事以后再说吧！”

说完抬脚离开，气的祝夫人在后面直跺脚。

……

————