皇宫，议事厅。

一身龙袍的安国皇帝正跟苏墨尘说话。

“墨尘，这次叫你回来，是想跟你说说南齐皇子和亲的事宜…”

“父皇怎么想的？”

苏墨尘眨巴着一双大眼看着安帝。

“朕就你这么一个女儿，自然不想把你嫁到南齐那么远的地方！再说还是和亲，有失我们皇家威严不说，把你当做筹码，非朕所愿！”

苏墨尘听了，笑靥如花。

她几天前就回到了皇宫，桂枝从其他人那里得知南齐皇子来了京州，并且提出了和亲事宜。

南齐跟安国比邻，南齐皇都甸阳跟江陵中间只隔了一条云凌江。

因为比邻江陵，所以南齐的文风同样十分鼎盛，出过不少文人学士，但南齐不止重文，同样重武，所以国力比之安国要强盛不少。

尤其是近几年，他们在边境上蠢蠢欲动，已经打败了东面的越国，若是接下来攻打安国的话，后果不堪设想。

这次南齐三皇子来安国拜访，跟安帝提了和亲的事宜，在文武百官看来，这倒是更像借机树立威信。

若是安国答应和亲，则可以告诉其他诸国，安国只能靠嫁女儿的方式讨好南齐。

倘若安国拒绝，他们正好能有理由对安国开战，怎么算，赚的都是他们。

如此艰难的境地，想必她父皇也疲于应对，所以她特别想听听他是如何想的，若果连她最信任的人都不想反抗、只想让她去和亲的话，那她还有什么念想？

好在，父皇还是那个疼爱自己的父皇。

“但是，父皇压力应该很大吧？”

听了苏墨尘的话，安帝脸上略显尴尬。

这些年，因为他酷爱诗词，朝堂上的事情大多都交给了大臣们管理，所以一定程度上失去了好多事情的控制权。

就比如这次的和亲事宜，以太傅白清源为首，整个朝堂有近一半的大臣都在对他施压，让他接受和亲，他一直以苏墨尘尚未回宫、此事还要等她回来再议的理由拖延着。

现在苏墨尘回来了，拖延是不行了，这几天的奏折和谏言格外多，尤其是今天，早朝开到了下午，幸亏丞相祝同站在他这边，不然他都没信心能够撑下来。

“只要墨尘不想，其他的不用去管！”

安帝大手一挥，沉声说道。

归根结底，这安国还是他的安国，若他真不想和亲，那些大臣还能反了不成？

“父皇，儿臣同意。”

“……”

安帝愣了片刻，不可置信的看着她：“墨尘…你说的可是真的？你怎么会同意呢？”

自家女儿自己最了解，她最向往的可是自由和无羁无绊的生活，要不她也不会自己跑出宫去游历了。

苏墨尘走上来依偎在安帝肩上，笑道：“父皇，儿臣长大了终归是要嫁人的呀！再说了，若是那南齐皇子有真才实学的话，嫁给他似乎也不是什么坏事呢！”

安帝低头看了苏墨尘一眼，见她脸上带笑，并看不出其他端倪。

“不过——”

苏墨尘离开安帝肩膀，话锋一转道：“他要答应我一个条件！”

“……”

……

待苏墨尘离开，安帝马上命人把此次护送她回宫的隋守仁喊了过来。

“下官参见陛下！”

安帝摆了摆手，然后问道：“护送墨尘回宫的时候，可曾发生过什么事情？”

隋守仁摇了摇头，“回陛下，一切顺利。”

突然又想到了那个清秀俊逸、半路尿遁被苏墨尘骂了一路的少年，遂说道：“倒是有那么一个人很奇怪…”

随后跟安帝讲了起来。

“荆哲…荆哲…”

安帝念叨几句，脑海里突然闪现出一个故人的身影，“不会是故人之后吧？”

但是又马上摇了摇头，“听说墨尘最远只到了雍州而已，而他则在彭州，应该是碰不上的，是朕多心了吧？”

安帝摇头笑笑，然后又正色道：“你派人出去打探一下这个叫荆哲的少年现居何处，正在做什么。记住，这事你亲自负责，一定要低调，再不可让第三个人知道！”

隋守仁忙点头答应。

“对了，再派人去东宫一趟，南齐皇子被朕安排住在那里，你去传信，就说墨尘已经答应了和亲事宜，但他必须…”

隋守仁听完，然后退下。

……

“什么条件？”

东宫，安国招待南齐三皇子居住之地。

“让殿下参加安国的中秋诗会，并且只有拿到头筹，安国公主才会答应和亲！”

南齐使臣说道。

而他身前坐着的男人也就二十左右的年纪，身段颀长，相貌平平，但浑身却散发着自信的光芒，正是南齐三皇子，齐君广。

听使臣说完，齐君广站了起来，捏着下巴来回踱步。

“这条件…有些意思啊！”

“殿下，下官觉得这就是安国皇帝故意刁难于咱们，不想和亲罢了！让下官说的话，咱们就不答应他，省的中了他的计！”

使臣脸上满是怒火，义愤填膺道。

“为何不答应？”

齐君广瞥了他一眼，又问道：“怎么，你觉得本王赢不了？”

使臣听完，连连摆头。

“殿下，下官不是这个意思！殿下之才，南齐上下，谁人不知，谁人不晓？殿下师从国师，但在诗词书法上面的造诣早就超过国师许久，这等功力，别说是安国这些参加中秋诗会的年轻一辈了，就算是他们那些年纪大些的大学士、太师出面，怕是也赢不了殿下！”

对于使臣的溜须拍马，齐君广显得颇为受用，嘴角一咧，笑了起来。

使臣见状，这才擦了擦额头上的冷汗，长吁一口气，又再次问道：“依殿下的意思，咱们就答应下来？”

齐君广点头，又好奇问道：“若是本王拿不到头筹，让别人拿了，安国公主是不是就要嫁给那个拿头筹的人了？”

使臣摇头，“通报之人并未说明，下官倒是觉得这只是为殿下量身打造，其他人拿了头筹怕是也娶不到安国公主！”

“如此甚好！”

齐君广满意拍手，笑意更浓。

————