尘仪宫。

“他答应了？”

苏墨尘坐在桌前，倒着功夫茶问道。

“是呀，陛下刚派人去问了，人回来马上就跑来跟我说了，南齐三皇子当场就答应了！”

“嗯，答应就好！”

手上动作未停，苏墨尘继续倒茶，看不出太多的情绪变化。

而桂枝则继续说道：“听说那南齐三皇子文韬武略，诗词作的也是极好的，身为皇子又肯定十分自负，答应也很正常。”

说完瞥了苏墨尘一眼，见她依旧专心倒茶似乎没听到她说的话一样，又有些担忧道：“殿下，你到底有没有听到呀？你的心思桂枝能猜到，可是你能断定荆公子就一定会参加中秋诗会？”

被人戳穿了心思，苏墨尘脸颊微红，但还是咬着嘴唇说道：“当然！”

随后解释道：“桂枝，咱们跟他在一起也有半月有余，难道你看不出他爱看热闹的性格？”

桂枝歪头想想，那倒也是，第一次见面就是在春水楼那种地方，按理来说，他来了京州，又遇到中秋诗会这种一年一次的巨大盛会，没有理由不参加的。

但现在关键问题是——

“可是殿下，他现在有没有来京州咱们都不能确定，又怎敢保证他能参加诗会？万一他不参加那岂不是把自己都赌上了？”

苏墨尘摇头分析，“他之前一直想来京州参加会考，为的是考取功名。但是在雍州耽搁了那么久，会考早已结束，若是他再想要个功名，只能通过诗会了！中秋诗会如此千载难逢的机会，而他又有这方面的才能，有什么理由不参加？”

说完又不忘问道：“对了，让你找人去问，问到了吗？”

桂枝连连摇头：“就是因为没问到，所以桂枝才担心呀！我派人不仅把京州城里大大小小的客栈给问了个遍，就连青楼也都派人去问了，但都没有见过他！”

“你是打听的荆哲这个名字吗？他这人狡猾的很，中途逃跑怕是不敢进宫，偷偷进了京州估计也不敢用自己的本名——你问他们阿坤了吗？”

“殿下，我也问了，同样没有！”

“……”

这下，苏墨尘有些茫然。

她们回到京州已经三四天了，按理来说，他就算慢些，这两天总该到了吧？为何会找不到？

越想越是心烦，噘嘴赌气道：“找不到就找不到吧，大不了我就嫁到南齐去！反正他说过，见不到也不会想我！”

“……”

————

“想要真正了解一个城市，最快的方法就是去了解他们的夜生活！”

走在京州的街道上，荆哲煞有介事的跟憨憨传授经验。

憨憨看着街道两边的商贩小摊，频频点头。

“少寨主说的对，俺懂了！”

你懂个屁！

荆哲在心里呵呵一句，然后跟人多处打听，把憨憨领到了一家叫做“无仙苑”的勾栏门外。

据说，这无仙苑乃四大门派之一的无仙阁在京州开办的产业，跟寻尝青楼区别很大。

来这里消费的多是文人墨客，大家以文会友，切磋诗词。

虽说无仙苑里也有不少靓丽女子，但她们却不做皮肉交易，只在苑里抚琴唱曲，增添填诗作词的情趣。

按理来说，荆哲是不屑来这种地方的，相比青楼，它太过高雅，没什么意思。

他倒是更想去那些姑娘站在门外摇着粉红色的手帕、喊着“公子进来玩玩”的烟花之所，过过眼瘾也比在这里听些山炮吹牛逼强。

是的，在他眼中，这个时代的读书人们也就是山炮的水平了…

但今天出来可不是为了寻花问柳或者过眼瘾，而是有正事要做。

所以他跟憨憨走了进去。

无仙苑不愧是无仙阁的产业，并不是荆哲想象中的、跟普通青楼一样只有一栋花楼那么低级，主楼三层，装饰精致。主楼之后的庭院才让人称奇，足足有四五个主楼大小。

庭院中亭台楼阁鳞次栉比，花园假山流水隐隐，而且庭院中间种了不少的桂花树，金黄色小花隐在夜色中散发出阵阵清香，让人心旷神怡。

如果不说这是勾栏的话，初临此地的荆哲大概会以为是什么王侯府邸。

主楼大厅中人员繁多，但并不嘈杂。

大厅里的人衣着光鲜，谈吐文雅，经过他们的时候，不时能听到些诗词之类的对话，荆哲觉得没啥意思，来到角落里坐下，盯着大厅里人头攒动，开始思考接下来的动作。

“公子，雅座费交一下。”

刚坐下不久，一个伙计走了过来。

跟荆哲在雍州见过的那些看穿着就能看出是下人的伙计不同，这人身穿白色立襟长袍，胸口绣着一个“仙”字，让人看了不免有些出戏。

但稍微一想，也便明了。

因为无仙苑是无仙阁的产业，苑里的伙计自然是无仙阁的外室门徒，穿着无仙阁的制服也是应该。

但荆哲有点不理解这“雅座费”是什么意思？

难不成，进来坐坐就要钱？

这也太黑了吧？

他那个时代，别说坐了，大爷大妈跑到家居馆睡觉都没人敢管，他屁股才刚沾座位就有人来收费，这得好好问道问道。

听荆哲问完，伙计并不生气：“公子想必是第一次来无仙苑吧？但凡进苑的人无论坐与不坐，都要交雅座费的。京州寸土寸金，我们无仙阁在此开了这么大一座雅苑，若是每人都进来坐坐不交钱的话，偌大的无仙阁吃什么喝什么？”

荆哲想想也对，这里也没有姑娘，挣钱只能靠卖些茶酒和雅座费了，也不想再为难于他，遂问道：“雅座费是多少？”

“一两银子。”

“一两银子？”

荆哲惊呼出声。

他目光所及之处，来者也得百人以上，一人一两，什么都不用卖一天也有上百两入账，这店确实黑呀！

“公子，一两银子只是预交，我们会给你登记在册，若是等会公子要酒水的话，钱便在上面扣了，剩余的银子，待公子离开之时，再找我们拿便是！”

伙计不慌不忙说道。

————