别说，这个营销模式跟荆哲在雍州推行的为爱屁有异曲同工之妙。

无仙苑让每次进苑的人先交一两银子，实则是给了他们一个心理暗示：反正我在这里有银子存着，吃点喝点又怎么了？

这无疑刺激了消费。

荆哲笑笑，心想看来这无仙阁里也有销售鬼才呀，能在这个时代想出这种办法，十分难得。

遂把银子交了上去。

这时，二楼突然传来一阵嘈杂声。

荆哲抬头看去，便见靠着长廊的一间厢房门开，一群人从里面走了出来，有说有笑。

仔细一看，站在C位的赫然就是会考第一的陈剑南，此时正春风得意的被人簇拥在中间，朝楼下走着。。

“陈兄，今日难得来无仙苑一趟，不妨留下诗词墨宝，待陈兄以后官拜朝堂之日，定能传出一番佳话！”

“之前我也曾邀陈兄来无仙苑一游，但陈兄都以备战会考为名拒绝了，让人惋惜，好在陈兄今日来了，不然真是无仙苑的遗憾！”

“是呀是呀…”

一群马屁精马上附和。

人群中的陈剑南连连摆手，“诸位谬赞了！陈某何德何能，哪里敢跟无仙苑共争星辉？实在不敢当呀！”

态度谦虚恭卑，但眼神中却有抑制不住的兴奋和得意。

“听说陈兄也要参加这次的中秋诗会？”

这时，有人问道。

中秋诗会最早是读书人自发组织起来的民间活动，这天大家可以互相切磋，有才之人还能借此扬名。

但随着最近几年安帝对诗词的喜爱，每年中秋诗会的头名都有进京面圣甚至做官的可能，所以中秋诗会也成了官方活动。

寻常人的话会既参加会考又参加诗会，成功率翻倍，但是对于已经拿了会考第一的陈剑南来说，参加诗会就让人有些不理解了。

你都能进宫面圣了，还来跟我们抢名额？

众人心有不满，但并未表现出来，都盯着他等回答。

陈剑南点了点头，“参加诗会不过是为了感受下京州的文风而已，名次于我已经不再重要，到时候我会亲自跟主考官说，不必计算我的成绩。”

“陈兄大气！”

“陈兄行事光明磊落，我等佩服！”

“哈哈，本来还担心陈兄参加，我就没了机会，既然陈兄这么说了，我感觉机会又来了！”

“说的就跟陈兄不参加你就有机会一样！”

“我尼玛…”

沐浴在吹捧之风中，陈剑南洋洋自得。

“不记入成绩，那是因为——”

这时，爽朗的声音从外面传来，接下来就走进一位中等身材的年轻男子，一脸英气。

“他不敢！”

走到大厅中，并没有因为当事人陈剑南就站在他面前而收敛或者胆怯，反而当着他的面直接说他不敢！

这气魄…

旁边的荆哲看了，心里都忍不住直喊666，背后说坏话那是小人所为，当着面直接开怼这才是猛士啊！

……

“是宋大才子！”

这时，有人说道。

“听闻宋大才子这次要参加中秋诗会？”

“是的，宋大才子已经几年未参加诗会了，在府中研习几年，诗词一道想来已经大成，这次是志在必得呀！”

“哎，那我好像又没机会了！”

“……”

听旁边的人一说，荆哲就知道进来的男子是谁了，要说起这人，虽然没见过，但对他来说并不陌生，毕竟在雍州的时候就听过几次，正是当今翰林大学士宋百郓之子宋基茂。

看他的样子，跟陈剑南似乎不太对付，还没进门就火力全开。

而荆哲跟陈剑南在雍州就有过一番交锋，并且他还馋他二姐祝馨宁，俗话说敌人的敌人就是朋友，这让荆哲对宋基茂的好感度加一。

听旁边的人小声讨论，荆哲不懂就问：“敢问兄台，这位宋大才子跟陈公子有什么过节吗？”

那人也喜欢八卦，马上讲了起来。

原来宋基茂的才学从小时候便显露出来，诗会上面频频出头，在京州名气不小，被人冠以“京州第一才子”称号。

而京州城里，最为耀眼的存在却不是他，而是一个女子，那便是他二姐祝馨宁。

祝馨宁出自丞相府，琴棋书画样样精通，尤其是诗词造诣，连男子都比她不如。

她只参加了一次诗会，便把春风得意的宋基茂给打败了，再然后，她便凭头名进京面圣，做了中书舍人，从此再没参加过诗会。

而宋基茂因败生情，痴迷于祝馨宁，还上门提亲，但却被拒绝了，自此之后，宋基茂连续几年都未曾再参加过诗会，而是在家苦心读书。

这次诗会是祝馨宁做主考官，而宋基茂沉寂了几年之后又来参加，明眼人都能看出他是为了谁而来。

这个时候，陈剑南出现了，不仅顶着祝家远亲、会考头名的称号，而且还扬言要跟祝家亲上加亲，欲娶祝馨宁，宋基茂如果不怼他的话才不正常！

荆哲听完不禁咋舌。

原来，这又是一个二姐的追求者。

瞬间，对宋基茂的好感度直接降成了零…

……

“听说宋公子也参加了这次中秋诗会？”

宋基茂仰着头，神情不言自明。

刚才还聚拢在陈剑南身边的人，霎时间都向宋基茂身边靠拢，对两人的看好程度可见一斑。

“宋公子早就该参加了！”

“是呀，前几年没有宋公子，总觉得咱们京州的中秋诗会黯淡无光，别说跟江陵比了，就是那雍州诗会似乎都比咱们强了不少！”

“这次宋公子来参加，定能作出上佳诗词，正好可以让江陵那些人看看，咱们京州的水平！”

众人你一言我一语的换了个人吹捧，这让旁边的陈剑南十分难受。

妈的，一群墙头草！

心中骂了一句，但却又无比怀念这种感觉。

当初他在雍州的时候，享受的不就是这种众星捧月的待遇？只可惜现在是客场作战，没了主场优势，若是回到雍州的话…

突然，一个俊美、但他看着却无比讨厌的男子出现在脑海里，他摇了摇头，心想雍州也不不是他的雍州了，回去不如待在这里！

————