写了近三个月，终于要上架了。

说实话，并不激动。

扑街哪有激动的资格？

还记得刚开书的时候，隔几分钟就掏出手机来看看收藏增加了几个，推荐票多了几张，有人评论了，又有人打赏了，周五有没有来推荐，心情无法言说的激动。

当时的重楼也是信心满满，自己的设定、大纲以及后续剧情都特别有意思，像这种架空后宫流类型的书历史分类有几本成绩特别好的——我的应该也不会太差吧？

想想倒是有点初生牛犊不怕虎的意思。

但现实狠狠给了我一记耳光。

我凉了，准确的是这本书凉了。

所以最初的那份激动没了，可我还是想写，总想把完整的故事展现出来，可能有朋友觉得节奏慢了，有些地方太繁杂，在这里要跟一路包容我的兄弟们说声抱歉。

一直跟读的朋友也看到了，京州开始，故事才算拉开大幕，以后会越来越精彩，重楼也没什么本事，闲暇之余能让诸位放松放松，也就心满意足了。

在这里要感谢猫猫、元言、柠檬三位一路打赏的朋友，常看的朋友应该对他们三个也不陌生了，还是要说一句，大佬们牛逼！

然后还要感谢一路以来支持这本书、打赏、评论、收藏、推荐的朋友们，由衷感谢。

然后说说上架以后哈，重楼的目标是每天四章哈，当然fg就不立了，怕打脸哈！

加更的话…

重楼曾经的梦想是500首订，现在看来，首订能有100就谢天谢地了，等以后均定能达到500的话我就加上十更哈（没有梦想跟咸鱼有啥区别），至于首订加更应该不会有了，主要是条件不允许呀…

打赏的话，舵主加一更吧，盟主或者白银萌（想屁吃）十更一百更？希望完本的时候能混到一个盟主就满足了，两个就血赚了，哈哈哈！

今天零点之后上架，大家跟平时一样就行，重楼应该明天更新，因为我要先研究一下vip章节怎么发…

明天的话，四更打底，猫猫和西上闕两位大佬以前打赏的舵主，再加两更，一共六章哈。

希望大家支持一下正版哈，靠爱发电真的好难，本来看的人就少，如果再跑去盗版，重楼真是要死了…

明天休班，在家里苦心码字，希望能够继续加更哈！

晚安，好梦。