男人三妻四妾，在陈剑南看来是正常的。

尤其是还没成亲，寻花问柳又有何妨？

写词赋诗讲究浪漫，你都不浪，又怎么漫的起来？

再说了，雍州离京州远得很，他不说，谁知道他在雍州的事？

这些本是大家心照不宣的事情，林文耀偏偏拿出来在大庭广众之下质问他，让他有些措手不及，沉吟片刻，才有了主意。

“我对表姐之心从未变过，今日不过是来此随便走走，谁说要做婉儿姑娘的入幕之宾了？”

陈剑南分辨道。

“呵呵…”

听到这个回答，林文耀冷笑一声，他的目的已经达到了。有这话挡着，就算婉儿姑娘看中了陈剑南的诗又有何妨？

这场比试，注定没有赢家！

不多会，老鸨便从幕帘后走了出来。

先对台下施礼，看着陈剑南笑道：“陈公子不愧为雍州第一才子，赋诗作词，顺手拈来。婉儿也说刚才的诗是极好的，谢过陈公子了！”

陈剑南的脸瞬间拉了下来。

明里是在夸他，可实际不还是说婉儿姑娘没看上他的诗吗？

这反转猝不及防，陈剑南只觉得老脸发红，胸口发闷。

“就这？还第一才子？呵呵，不过如此！”

最开心的莫过林文耀了，喜笑颜开，还不忘口吐芬芳。

陈剑南瞪了他一眼，满脸阴郁。

一个青楼女子，真把自己当回事了？

不过这么多人在场，他也不好发作，只能顺着台阶往下说道：“在下刚才就说了，来此地也不过是闲逛，赋诗只是凑巧而为，婉儿姑娘不必客气！”

大厅里出奇的安静。

书生们对这个结果也相当意外，陈剑南毕竟是雍州诗词界的扛把子，连他都不行的话——这么想想，心里顿时舒服许多…

……

老鸨看着鸦雀无声的大厅，心里叹了口气。

今天怕是到此为止了。

好在保住了林文耀的那三百两银子，今晚不亏！

她往前踱步，笑道：“婉儿身体抱恙，小坐片刻也已经乏了，若是无人再作诗词的话，今日便就到这吧！”

那些书生们一听，马上接话。

“既然婉儿姑娘抱恙，还是回去休息吧！”

“是啊，我等仰慕婉儿姑娘，不在这一时！”

“至于诗词，以后再作便是！”

“……”

明明是写不出来，偏说成舍己为人，脸皮如此之厚实在令人佩服。

撕逼大战高开低走，让荆哲感觉失望。

他倒是可以站出来随便剽一首诗力压四座，入场装逼，可结果呢？

或许能得到那位婉儿姑娘的青睐，但荆哲对此并不期待，隔着一层幕帘，连声音都听不到，谁知道她会不会是下一个乔奶奶？

按F进入坦克的事情，他可办不到。

最关键的是，出风头事小，这婉儿姑娘也不知道是多少人的梦中情人，若是因此而得罪了一大票人，岂不是得不偿失？

这个逼，不装也罢！

荆哲拍拍憨憨的肩膀，准备结束自己的第一次青楼之行。

“慢着！”

一道熟悉的声音从身后响起，转身去看，原来是之前那粉嫩公子站了出来。

荆哲来了兴趣，这细皮嫩肉跟个伪娘一样的家伙，难不成真是个作诗高手？

遂拉着憨憨找了个有利位置，继续吃瓜。

所有人的目光都朝粉嫩公子看去，待看清他的长相，感慨非常。

“好俊俏的公子哥啊！”

“似乎比陈公子都俊秀啊！”

“……”

陈剑南一直自诩是雍州城最大的帅比，当他看到粉嫩公子，脸色黝黑。

老鸨站在台上，笑道：“公子好生俊俏！就是不知公子站出来是不是也要为婉儿写一首诗呢？”

“不是。”

粉嫩公子摇头，一脸淡定。

“不…是？”

老鸨还以为自己听错了，确认之后，脸色沉了下来。

“若公子不准备为婉儿写诗，又把大家喊住作甚？难不成想消遣大家？”

粉嫩公子笑道：“陈公子有如此大才，写出来的诗都得不到婉儿姑娘的青睐，想来婉儿姑娘眼光之高，并不是我等俗人可以打动的！”

说着，眼光朝周围扫了一眼，大声道：“我虽写不出，不代表这里其他人写不出！”

人群再次骚动起来。

“这里难道还有比陈公子厉害的人？”

有人问道。

“当然有了！此人诗词独步天下，无人能敌！随便写一首诗都好过诸位！”

声若惊雷，在人群中炸响。

“他——是——谁？”

陈剑南咬着牙，脸更黑了。

听到那句“诗词独步天下”的时候，荆哲就偷偷招呼憨憨往外溜了，顺便问候了粉嫩公子的十八代祖宗。

……

“就是他！”

“……”

荆哲还是慢了一步。

他才走到门口，就被站上楼梯的粉嫩公子发现，喊声一出，马上有人把门堵住，想溜都找不到地方。

“呵呵…”

荆哲讪讪一笑，在心里继续问候粉嫩公子祖宗十八代。

他做梦都想不到，自己一个吃瓜的，怎么就让瓜砸了头？

“那不过是玩笑话而已，勿要当真，勿要当真！”

“玩笑？”

一个粉嫩公子就罢了，怎么又来了一个比自己帅的？

心态爆炸的陈剑南没好气道：“自己有几斤几两难道不清楚吗？有些玩笑，不是你想开就能开的！就不怕大话说多了，闪了自己的嘴？”

荆哲不想装逼，并不代表他没实力装逼。

他怕得罪人，尤其是林文耀。

因为他接下来准备在城内做生意，要是得罪了知府公子，人家随便给他下点小绊子，钱就别想挣了。

挣不了钱，跟路漓打赌就输了。

打赌一输，逃不出邙山，进不了京州，见不到大姐，抱不到大腿，好日子遥遥无期。

这是连锁反应，所以他才谨慎。

但这并不代表他怕得罪陈剑南！

而且这厮的嘴也太损了，忍无可忍的荆哲决定无需再忍。

眼珠一转，一个既不得罪林文耀同时又能打脸陈剑南的好主意就冒了出来。

嘿嘿，别怪我风骚！

劳资这是被动装逼！

————