“诗词独步天下确实是在下说大话了。”

荆哲贱贱一笑，“独步雍州还是有的！”

“……”

“狂妄！若你真能写出比我还好的诗，那我陈剑南甘愿把雍州第一才子的名号让给你！”

“呵呵，这种没啥卵用的名号，陈公子还是自己留着吧！”

“你——”

陈剑南今晚缕遭重创，被荆哲一激，脚步虚浮，若不是被人扶了一把，就摔到地上了。

“有趣，有趣！”

林文耀见状，拍着手笑道，看荆哲的眼神充满了赞许。

“他也是你口中的臭书生，你高兴什么？”

陈剑南稳住身子，瞥了林文耀一眼，意思是我们是读书人之间的内战，输赢都跟你无关。

荆哲却连忙摆手，“在下写诗全凭天赋，书生谈不上！”

为了跟陈剑南划清界限，也为了不得罪林文耀，荆哲不惜自降身份。

“……”

这个称呼有点新奇，众人啧啧称奇。

这时候老鸨站了出来，“看公子面生，敢问公子高姓大名？”

荆哲想了想，大方道：“名字卑贱，唤作阿坤，实在羞于启齿。”

老鸨念了一遍，也没继续在这古怪的名字上纠结，话锋一转道：“公子这是想为婉儿姑娘写诗了？”

“不想。”

见林文耀看过来，荆哲赶紧摇头。

听到这话，大家非常统一把目光投向了粉嫩公子，心想这两人不仅都长得好看，连操作也雷同的很啊！

“在下只想为夫人作诗一首！”

“……”

现场一片沉寂。

众人看看荆哲，又看看老鸨，内心震惊：这口味…也太重了吧？

粉嫩公子歪头思索，终于恍然大悟：怪不得屡次三番拒绝那些妙龄女子，原来好这一口呀！

片刻之后，人群中才爆发出一阵哄笑。

连老鸨自己的脸都红了。

身后是年轻靓丽的婉儿姑娘，身前是玉树临风的俊俏公子，给她一个半老徐娘作诗？

这不是让她难堪嘛！

“公子，老身年纪已大，你就莫要拿老身寻开心了！”

“额…”

荆哲一愣，看了看大家喜闻乐见的表情，又看了看老鸨臃肿虚浮的身材，再结合这话里的歧义，不免一阵恶寒。

妈的，劳资就算再怎么饥不择食，也不至于当个坦克兵吧？

“夫人误会了，在下的意思是，我想为夫人的春水楼写诗一首，不知夫人意下如何？”

“为春水楼写诗？”

这就新鲜了。

她见过因为争风吃醋斗诗的，也见过为了才学一决高下的，可为春水楼写诗的，老鸨还是第一次听说，不免有些诧异。

“对！就是为春水楼写诗！”

荆哲站起来，笑着来到人前，“春水楼在雍州城内远近闻名，文人墨客心向往之，可见夫人在春水楼上下了功夫！”

这话瞬间勾起了老鸨对年轻打拼时的回忆，微微动容，忍不住点头。

而荆哲则话锋一转，直言道：“春水楼很好，但不是最好，而在下可以让春水楼更好！”

“如何更好？”

老鸨配合婉儿姑娘今天搞这么一出为的就是增加春水楼的人气，荆哲这番话无疑击中了她的软肋，忙开口问道。

“春水楼在雍州城内远近闻名，可在京州那种大都会里，又有几个人听说过？倘若在下为春水楼写一首奇诗，让春水楼的名号随着奇词彻响安国，春水楼的生意岂不是好上加好？”

“痴人说梦！”

他话音刚落，陈剑南就跳了出来。

“能彻响安国的奇诗？当朝翰林大学士宋大人之孙宋基茂，诗词造诣之高可谓我辈翘楚，这种大话怕是连他都不敢说，你胆子不小啊！”

“你还真当自己诗词独步天下了？”

“呵呵，可笑，可笑至极！”

不仅陈剑南提出质疑，在场的所有书生也大抵是这种想法。

一个学习时长两年半的练习生而已，真当奇诗是那么好写的？

但荆哲的话对老鸨来说却充满了诱惑力，满怀期待的笑道：“若是阿坤公子当真能做出这等奇诗，老身自是欢喜的！不止如此，婉儿姑娘肯定也会想见见公子的！”

说这话的时候，声音突然变得娇媚，还若有若无的飞了他一眼，让荆哲掉了一地鸡皮疙瘩。

大妈，你就饶了我吧！

我好不容易想到这么一个既可以打陈剑南的脸，又能不得罪林文耀的办法。

你老让我见婉儿姑娘作甚？

“见婉儿姑娘就不必了。”

说着，声音小了很多，荆哲有些不好意思的问道：“若是在下的诗能让夫人满意，可否拿些润笔费？”

这才是荆哲的终极目的！

挣钱才是王道，其他都是扯淡！

“润笔费？”

老鸨一愣，随即笑道：“那是自然！”

心里却说这公子的脸皮真薄，来楼里的男人不就是想见婉儿一面？

一哆嗦的事而已，还不好意思说呢！

不过，倘若他真能来一首旷世奇作，不用自己说，婉儿也会见他。

若是作不出来，就只能抱歉了，润笔费？做梦去吧！

“好，那咱们一言为定！”

听到老鸨承诺给钱，荆哲脸上洋溢着满足的笑容！

“公子先写诗吧！”

妇人提醒道。

“好！”

听闻此言，其他人很有眼力界的往后退了几步，准备为他提供装逼场所。

但荆哲并不领情。

什么来回踱步、摇头晃脑、表情浮夸都是最低级的装逼，最高端的装逼哪需要前戏？

“在下，献丑了！”

————