“人人尽说楼中好，游人只合楼里老。春水碧于天，画船听雨眠。

垆边人似月，皓腕凝霜雪。未老莫还乡，还乡须断肠。”

声音平淡，寥寥几句，诗已读完。

而荆哲念完之后，大厅里落针可闻。

每个人看荆哲时都瞪大了眼睛，眼神中充满了惊讶，不可思议，震撼以及崇拜。

晃了晃脑袋，荆哲脸上不动声色。

突然要写一首词，其实荆哲也没有准备，只是想写一首能够跟“春水楼”相呼应的诗词，他首先想到的就是亡国之君李后主的《虞美人》，毕竟里面有一句“恰似一江春水向东流”。

但那首词的意境用在这里又不符，写出来就有种“为赋新词强说愁”的感觉了，所以他就换了一首相对弱一些的词。

不过能被他记下来的词，肯定都是非同一般的词，尤其还有“春水”二字，算是点题。

挂在“春水楼”里，相得益彰。

无论何时，都以强者为尊。

大厅里的书生对荆哲本来是嗤之以鼻的，可在他甩出这么一首词后，大家都沉默了。

不得不说，这首词真特么好！

好到他们都不知该如何下口夸了。

只能站在那，朝荆哲投去崇拜的目光。

尤其是老鸨，眼光流转，热泪盈眶！

这词不仅写的好，意境佳，最关键的还要属有“春水”二字，不就是特意为她们春水楼写的？

再看向荆哲，眼神就有些贪婪了。

他年轻，俊俏，又能随手写出这么文采斐然的词来，前途无量，若是能把他留在楼里，那该多好！

又回头去看幕帘里晃动的人影，连婉儿都坐不住了呢！

…………

念完之后，荆哲等了许久，没有等到掌声，甚至连句夸奖的话都没听到。

刚才陈剑南写的那狗屁诗都有人捧，我这首不比他强千百倍？

凑！

一群不懂欣赏的土包子！

“好词！”

站在平台上的老鸨突然喊了一句，随后大厅才被彻底引燃，那些书生也不怕得罪陈剑南，都跟着夸奖起来。

“阿坤公子之才，世间罕见！”

“单凭此词，便可入朝为官啊！”

“说诗词独步雍州，阿坤公子谦虚了！”

“确实，诗词独步天下，却也当得！”

荆哲愕然，看来不是他们不懂欣赏，只是反射弧实在太长了些…

最尴尬的还要属陈剑南，他之前说的话有多狠，现在的脸就有多疼，恨不得找个地缝钻进去才好。

待大厅稍微安静些，荆哲才有空开口道：“夫人，这首词可还好？”

“好，简直太好了！”

“那润笔费二…五十两银子不多吧？”

买硝石需要二十两，接下来还不知道要花多少，多要几十两，以备不时之需。

“嗯？”

老鸨尬住了。

一首诗要五十两多吗？

若是陈剑南那种水平的诗词，确实多了。

而这首，五十两能买下来，老鸨觉得荆哲或许赚了，但她绝对不亏！

可现在的关键不是润笔费多少的问题。

而是…

他真不想见婉儿？

见老鸨发愣，荆哲急了：“夫人，这润笔费之前可是说好的，大家也都能作证，你莫要赖账！”

“……”

秀，实在是太秀了！

书生们听到这话，集体惊呆。

自古文人不爱财，这么爱财的才子…

牛笔！

“额…公子误会了，润笔费…容老身去拿！”

老鸨一脸尴尬，说完就进了幕帘。

荆哲脸上终于浮出一丝笑容。

旁边的书生们看的如痴如醉，又佩服无比。

从来只见往青楼中花钱的，可这从青楼里往外捞钱的…

Emmm…

这还真是独一份！

……

片刻之后，老鸨从幕帘中走了出来，脸上挂着盈盈笑意。

“阿坤公子好福气！婉儿刚才听了公子大作，心中万般欢喜！所以让老身出来请公子上楼一叙！”

“嗷！”

大厅哗然，书生们向荆哲投去羡慕的目光。

而荆哲却怒气中烧，满面涨红！

“润——笔——费！”

咬牙切齿，一字一句。

“额…”

老鸨实在想不明白，这个俊俏的少年郎为何对润笔费有那么深的执念。

跟润笔费比起来，能做婉儿的入幕之宾岂不更好？

见荆哲脸色越来越难看，她赶紧往楼梯下走，边走边说，“公子莫急，润笔费在这里！”

说话的功夫已经来到楼下，把银子放到了他手上。

见荆哲拿到银子喜笑颜开，老鸨也笑道：“公子，老身还有一个不情之请。”

“什么？”

“公子既然为春水楼题词一首，何不再留下墨宝？待日后老身装裱一番挂于楼外，不失为一桩美谈！”

这话也得到了书生们的认可。

“能写出这么绝妙的诗词，阿坤公子的字想来也是极好的！”

“那还用说，必如大师一样登峰造极！”

“我等若有幸一睹阿坤公子临场写作之风采，实乃三生有幸！”

“听说大师写作前都需屏气凝神，待灵感一到，通篇内容一挥而就，流畅圆满！”

“看，阿坤公子也在屏气凝神了…”

我凝你个肺啊！

谁说劳资要写了？

荆哲暗骂道。

这倒不是他害怕或者不会写。

作为一个中文系研究生，什么行书、楷书、草书各种书法，荆哲都熟悉，颜体、柳体或者欧体他也都临摹过。

随便展现一种出来，估计都能技惊四座。

会，可并不想。

因为他深知“装逼别太满，日后好相见”和“逼多必失”的道理，今天装也装了，银子也到手了，已经算是装逼集大成者，所以他不打算再继续。

“告辞！”

荆哲对着周围拱了拱手，转身就走。

“……”

而众人被荆哲这一系列的骚操作给闪瞎了眼，盯着他的背影，惊的说不出话来。

————

（又是忙碌的一天）