“公子就真忍心离开，不想见见奴家吗？”

声音空灵而又清澈，偏偏又夹杂着似有摄人心魄的媚劲，让人听了，浑身麻酥酥的。

荆哲回头去看，婉儿姑娘已经站了起来。

虽然隔着一道幕帘看不清长相，但映在白纱上那玲珑标致的曼妙身影，已经让许多人吞咽了不止一次口水。

见荆哲杵在那蠢蠢欲动，憨憨有点着急。

来青楼就已经越线了，若是还要在人家闺房里过夜的话，寨主知道可怎么得了？

“少寨主，不能上去，太危险了！”

憨憨捅了捅荆哲，一脸紧张。

“危险？”

荆哲愣了，“我连邙山都敢住，楼上不过是些女子而已，哪有危险？”

憨憨想了一会儿才说道：“不是楼上危险，是寨主知道之后太危险了！”

“你不说，我不说，我姐怎么会知道？”

“可是…俺会说啊！”

说完这句，憨憨的脸都臊红了，又或许担心荆哲太难过，补充一句：“今天来青楼的事情，俺可以睁一只眼闭一只眼不跟寨主说，但少寨主要是上楼的话，无论如何俺都是要说的！”

“……”

荆哲有点无语，心想你要不要这么诚实啊？

“你若说了，会如何？”

“俺要是把这事跟寨主说了，少寨主一个月之内就可以安心的躺在床上，不用那么辛苦往山下跑着挣钱了！”

“哦？为什么啊？”

荆哲好奇道。

“因为寨主打人的时候手都会很重，没有一个月的时间怕是养不好的！”

“……”

幸亏荆哲本来就没有上楼的打算，再被憨憨这么一吓唬，马上做出决定。

朝楼上那幕帘中的人影作揖拱手，缓缓吐出两个字来。

“不想！”

说完，荆哲头也不回，扬长而去，在场众人盯着他的背影，目瞪口呆。

幕帘之后，似乎也没有料到他会拒绝自己，幕帘中那位身材单薄却不失丰满的女子微愣片刻，随后捂嘴轻笑，眼睛弯成了月牙。

而她身旁站着的丫鬟却一脸愤怒。

“小姐，这男人也太不识好歹了！小姐都邀请他上楼了，他竟然敢走！简直岂有此理！”

但女子并不生气，笑着摇头。

“谁说我让他上楼他就必须上楼的呀？楼下那么多公子还想让我出去呢，我就必须出去吗？”

“可是…那不一样啊！”

“哪有什么不一样？腿长在别人身上，他想去哪谁拦的了？还有——你不觉得，这人的行事风格很有趣吗？”

“有趣吗？”

丫鬟歪着脑袋，心想这男人才学不错，毕竟能让自家小姐另眼相看，只不过品行差了些。

读书人不都是淡泊名利、志向高雅的吗？而他从头到尾一直纠结五十两银子的润笔费。

“有没有趣不知道，反正挺怪的！”

丫鬟总结道。

“春水碧于天，画船听雨眠。都说安国地大物博多奇人异事，这下算是见识了。画屏，咱们逗留几日，也该走了。”

女子念完，眼神看向远方，喃喃自语道。

……

“不是读书人，胜似读书人啊！”

待荆哲离开，大厅里有人感慨道。

“是呀！能写出此等佳作，又有如此定力，不为美色所动，我辈楷模呀！”

“哎，阿坤公子如此高才都不留恋于此，我辈还有什么理由不走？”

“走了走了！”

哗啦一声，在场的读书人都站了起来，准备离开。

而陈剑南则混迹在人群中，头压的很低，心中还在庆幸，幸亏荆哲写完诗之后就没再Q他，不然他今天将颜面无存！

明天就启程去京州吧，雍州是不能多待了！

陈剑南随着人群往外挤，心里盘算着。

他好不容易走到门口，眼看就要出去了，不和谐的声音在后背响了起来。

“哎呦，第一才子这就要走吗？”

等陈剑南回过头去，林文耀一脸笑嘻嘻的拍手说道：“你瞧我这人，记性太差了，应该是第二才子才对嘛！”

说完便哈哈大笑起来。

周围的人听到这话都停下脚步来看他们，陈剑南不敢停留，狠狠的剜了林文耀一眼，灰溜溜逃走了。

不消片刻，刚才还人满为患的大厅，已然空空荡荡。

老鸨看着这一幕，并没有一丝担忧。

以她对这些读书人的了解，刚才说的大多都是屁话，究其原因，多半是因为阿坤公子不过是个练习生，却能写出比他们还好的词，他们若继续待着，脸不红吗？

回去睡一觉，第二天忘得一干二净，晚上又会跑来消费了。

机智如老鸨，早就看穿了一切。

而她最期待的是，今晚的故事流传开来。

那首“春水碧于天”会插上翅膀，飞遍雍州的每个角落，飞向京州，彻响安国。

到时候，“春水楼”名声大噪，在雍州城里的地位更加稳固，安国各地慕名而来的公子也会多不胜数…

想到这一幕，中年妇人心满意足。

……

迎着朦胧月色，荆哲哼着小曲，走街串巷，心情不要太好。

明天拿着银子去把硝石一买，他离开邙山的日子就不远了。

憨憨也很兴奋，他从没有像今天一样觉得，原来挣钱可以这么容易。

邙山之上，几个月都没有劫到一票了，这让他们不得不在山上自己开垦荒地，种田种菜，山贼硬生生玩成了农户，传出去的话，道上的人指不定怎么笑他们呢！

而荆哲呢，只是动了动嘴皮子，五十两银子就到手了，彻底颠覆了憨憨的认知。

荆哲脚步轻快走到前面，憨憨落在后面盯着他的背影，在心里盘算：

回去之后要不要向寨主建议，也别让少寨主进京赶考了，就留在山上，一个月作一首诗去春水楼卖了，不比他们劫道轻松多了？

嗯，就这么办了！

————

（有没有推荐票一张给我…）