憨憨想的正美，突然站定。

“是谁！？”

荆哲也停了下来，回头去看。

明亮的月光下，两个人影从墙角后面缓缓走了出来。

“是你们？”

待走近一看，荆哲的脸就绷了起来。

来人赫然是那粉嫩公子和他的小厮。

在春水楼里就两次三番的纠结自己，被拒绝后，还给他下了个绊子，这货不会是个变态吧？

“阿坤公子就这么走了？”

粉嫩公子被发现后也不觉得尴尬，仰头打量着荆哲笑道。

“怎么，不走还等着过年不成？”

荆哲没好气道。

“……”

粉嫩公子被这话噎了一下，随即笑道：“阿坤公子不打算谢谢我吗？”

“谢你？”

荆哲被这厮厚如城墙的脸皮给气笑了。

劳资不打你一顿你就偷着乐吧，谢你妈啊？

“是啊，若不是在下极力引荐，阿坤公子哪有在春水楼作诗的机会？待今晚发生的事情在城内传开，用不了多久，公子肯定会名满天下。公子还不打算谢我？”

“谢，肯定要谢啊！”

荆哲咬着牙，沉声道：“我谢谢你祖宗十八代哦！”

说完，留下一脸狐疑的粉嫩公子，大步流星的朝客栈的方向走去。

“祖宗十八代…”

半晌之后，那小厮才回过味来：“殿下，咱们是不是被骂了啊？”

“还用你提醒？”

粉嫩公子瞪了小厮一眼，看着已经没了荆哲踪影的小巷，同样咬牙切齿。

“阿坤？本宫记住你了！”

现场只剩两人，连称呼都已经不再顾忌，若是荆哲在现场听到，一定惊掉大牙——出个门就得罪个皇亲国戚，这他娘的都是什么运气？

看着自家主子愤怒的模样，小厮有些惊讶，忙问道：“殿下，咱们出来有段日子了，是不是该回去了？”

“不回去！”

“殿下莫要赌气，咱们这次出来已经半月有余，若是再拖，恐怕回宫之后陛下责罚！”

小厮一脸担忧的提醒道。

“不怕！”

粉嫩公子斩钉截铁，“这阿坤可恶是可恶，但真才实学还是有的！今天他写的这首词，本宫认识的人里就没一个能写出来！”

“宋大学士家那位也不行？”

听小厮这么一问，粉嫩公子眼神发亮。

“当然不行！呵呵，若是阿坤能去京州参加中秋诗会的话，宋基茂和宋家的如意算盘怕是要落空了！”

“殿下是想…”

“没错，本宫要把阿坤带回京州！”

之前还怒不可遏的脸上，已然笑靥如花。

……

回到客栈，荆哲抱着五十两银子，四仰八叉的睡了个好觉。

对他来说，好觉必须有好梦。

梦里，他赚够银子，离开邙山，去往京州，有身为丞相之女的大姐照顾，混的风生水起。

梦里，

清晨起床，还感觉梦里那些画面历历在目。

憨憨已经在门外等候，荆哲换了身衣服，在客栈吃了点饭就走了出来。

手里有了银子，自然要去买硝石。

打开门看到荆哲的时候，山羊胡的表情有点复杂。

昨天听荆哲说要把他的硝石全买下来，山羊胡十分激动，甚至连爆竹也不做了，把那些雇工都辞了。

可是他等啊等，等到天黑都不见荆哲人影的时候，心彻底凉了。

我被人耍了？

除了这个想法，再无其他。

所以再次看到荆哲，山羊胡的心情，像是冰火两重天一样刺激。

“怎么，一天不见，掌柜的不认识我了？”

看着山羊胡堵在门口发呆，荆哲调侃道。

“啊…没有！”

山羊胡回过神来，赶紧让开一条道。

“公子今天准备买硝石？”

荆哲点头，从衣服里掏出银子递了过去。

山羊胡本来还激动来着，但看到荆哲递过来的银子，脸黑了下来。

“公子，咱们讲好了二十两银子，你给这十两银子是什么意思？”

荆哲笑道：“不瞒掌柜说，其实在下不是雍州本地人，若是把硝石都运回老家，山高路远，太不划算，所以我打算在城里买套宅子，到时候再把硝石都运过去。”

掂了掂手中的银子，继续道：“硝石我全要了，但需要先存放在掌柜的这里，十两银子是押金，待找到宅子，再把尾款结清，如何？”

“好啊！”

只要能把硝石都买走，其他什么都好说！

况且硝石还在自己手中，也不怕他跑了！

山羊胡接过银子，问道：“公子在城里可有看中的宅子？”

荆哲摇头，“我刚来雍州不久，对这边也不太熟悉。”

山羊胡一听，试探道：“在下正好有一个朋友想卖宅子，要不帮公子问问？”

“那再好不过了！”

荆哲笑道：“若是掌柜的真能帮我寻到合适的宅子，钱自然少不了！”

山羊胡搓着双手，眼睛都眯成了一道缝。

“钱不钱的都无所谓的，主要是想交公子这个朋友！”

“……”

……

荆哲让山羊胡帮他包了一大袋硝石，这才跟憨憨走了出来。

一路上，憨憨心事重重。

不得不说，这个少寨主挣钱是厉害，一首诗五十两银子，无人能敌。

可花钱手段更厉害啊！

硝石就去了二十两，这还准备买宅子，指不定花多少钱呢！邙山上那么多空宅子还不够住的吗？

憨憨憋了半天，终于还是忍不住说道：“少寨主，俺觉得你花钱太大手大脚了！好不容易挣那么多钱，这样不好！”

荆哲点头，“是吗？本来还想着去买些肉和酒回去犒劳犒劳山上的弟兄，既然你这么说，那还是算了。”

憨憨：“……”

又走了一会儿，憨憨小声道：“少寨主，俺又觉得，你花的钱好像都有道理，并不是大手大脚的…”

“……”

————