荆哲还是带着憨憨来到了羊肉摊前。

接下来有好多力气活，先用肉收买一下邙山人心，到时候用起他们来也可以心安理得。

最重要的是，荆哲到邙山的几天，除了粥和青菜外，一点荤腥都没沾过，若是再不吃肉，他自己都要受不了了。

邙山上有二百多人，荆哲算了一下，最少也得十头羊才够吃。

羊肉摊老板一听吓坏了，这生意太大，超过了他的预期，尤其是，他也没那么多羊肉啊！

后来商量一番，荆哲在羊肉摊老板那里买了十只活羊，跟乐呵呵的憨憨牵着羊出了城。

来到山脚下，憨憨停了下来，看着荆哲说道：“少寨主，俺见你有好几天都没练功了，这怎么行？”

说着，就把背上沉甸甸的包袱拿了下来，“少寨主，你背着这包袱上山，效果肯定比之前的米袋还好哩！”

我背你妹啊！

荆哲在心里吐槽一句，摆手道：“不了，我发现我没有练武天赋。再说了，看看你们练武都干了些什么？劫官？没劫到吧？挣钱？好像也没挣多少。那我还练个锤子？”

“锤子？山上好像没有人用这个当兵器哦，少寨主若是想练锤子，虽然奇怪但也不是不行。”

“……”

看着憨憨一本正经的模样，荆哲骂了句“我看你就是个锤子”，也不再管他，大摇大摆的往山上走去。

……

当牵着十只羊的憨憨上了山，那些躲在树荫下乘凉的山贼们瞬间沸腾了，一窝蜂围了上来。

“这个…这是…那个……”

憨憨平时说话就不怎么利索，被这么多人一堵，话都说不囫囵了。

荆哲把他推开，笑道：“今天下山挣了点钱，先买十只羊让大家尝尝鲜！”

“嗷！”

一听这十只羊都是让他们吃的，山贼们更兴奋了，毕竟只有过年的时候，山上才能有这么大的排场。

“少寨主，你挣了多少钱？”

有人问道。

荆哲笑着摆手，“不多不多，下山的时间太短了，也就挣了五十两而已！”

“五十两？怎么可能？”

之前说要把妹子许配给荆哲的胖球听完，一脸的难以置信。

“是五十两，俺亲眼所见！少寨主只写了一首诗，就卖了五十两呢！”

憨憨站出来替荆哲作证。

“嘶！”

“一首诗五十两？”

“比打劫还狠！”

荆哲咧嘴笑笑，不再说话。

接下来，在憨憨的带领下，一群人牵着羊准备去宰了，今晚要搞一个全羊宴。

荆哲又大方的给憨憨留了一两银子，让他派人下山去买酒。

既然要大口吃肉，大口喝酒，只有肉没有酒又怎么行？

等人走的差不多了，那胖球又凑了上来。

一脸讨好的笑道：“少寨主，我想了又想，觉得还是把妹子许配给你——”

“滚！”

荆哲怒目圆瞪，心想这货怎么还恩将仇报？

“哦～”

胖球一步三回头，非常不舍。

……

荆哲回到自己的房间，让憨憨把包袱留下，顺便给他找了几个大小不一的瓷缸，就把自己关在了房间里。

荆哲的下一步计划是制冰。

这还多亏那个卖西瓜的伙计给了他灵感。

那伙计宣称他家的西瓜都是冰镇过的，但实际上，那瓜顶多是在地窖里放过，跟真正的冰镇差太远了。

放在地窖都牛逼至此，若是他能在三伏天里造出真正的冰来，商机无限啊！

用到的方法自然是硝石制冰，前世荆哲看的时候都看过很多次，操作起来也不陌生。

先挑了两个大小合适的瓷缸，把小一点的缸放进大一些的缸里，往其中加水。

随后把包袱打开，将硝石放进大缸和小缸之间的夹层中，再找来盖子盖上。

制冰需要时间，做完这一切，荆哲就躺在床上，睡了过去。

也不知道睡了多久，当门外响起敲门声的时候，荆哲才醒。

揉着眼睛去开门，发现敲门的是憨憨，身后还跟着路漓。

一天没见，看到她的时候竟觉得有点亲切，这让荆哲感觉奇怪。

一定是她长得漂亮，这是男人的本能而已。

进了屋，路漓走了几步，才看着他问道：“听大寒说你进城挣了五十两银子？”

“昂。”

“怎么挣的？”

路漓问完这句，她身后的憨憨就开始对荆哲挤眉弄眼，似乎想传达什么重要信息。

但荆哲视若无睹，大咧咧说道：“昨天晚上去春水楼写了首诗，那里的老鸨给的。”

“你去春水楼了？”

路漓眯着眼，脸色并不好看。

“哦，去了。昨天经过春水楼，憨憨说从未去过，死活拉着我进去。我力气又没他大，又怕他一个人进楼做什么坏事，就跟他进去了。”

荆哲拍了拍已经呆若木鸡的憨憨，笑道：“不过多亏憨憨，要不是进了春水楼，这五十两银子无论如何也挣不到啊！”

“寨主，俺没有！”

反应过来的憨憨又惊又气，扯着脖子分辨。

路漓瞥了他一眼，淡声道：“出去吧。”

“寨主——”

话刚出口，就被路漓狠狠瞪了一眼，剩下的话只能咽回肚子里，悻悻离开。

或许也知道老实的憨憨肯定是被冤枉的，路漓也没继续在这件事上纠结，看着他问道：“怎么，你就打算通过卖诗让我们过上好日子？若是你走了，谁写诗让我们卖？”

“当然不是！”

荆哲摇头，然后神秘兮兮的笑道：“你有没有觉得我这房间有什么独特之处？”

“独特之处？”

路漓念叨一句，心想这房间是当初就是她选的，除了干净些，也没有什么独特啊？

等等…

不对！

她四下打量一番，然后好奇道：“你这里…怎么比外面凉快那么多？”