“这是…冰？”

当路漓看到小瓷缸里的东西，脸上的惊奇再也遮掩不住。

荆哲睡觉之前在大瓷缸里加了部分硝石就没再管，睡醒之后感觉屋里凉爽许多，心想这冰已经制的差不多了。

他伸手往小瓷缸里捞了一把，能摸到细碎的冰块，准确的说，冰水混合物更贴切些。

因为刚开始，这种效果已经很不错了，如果想得到更纯、量更大的冰块，就需要源源不断的往大瓷缸中加硝石了。

荆哲笑了笑，没有正面回答路漓，反而问道：“大姐，你觉得若是卖冰的话，能挣钱吗？”

路漓点头，她已经猜到荆哲的主意了。

三伏热天，西瓜这种降暑水果都供不应求，更何况冰了？

看来，让山上的人都过上好日子，也不会太远了呢！

这可是自己曾经一直奋斗的目标，可不知道为什么，心情并没有太兴奋呢？

路漓闷闷的想着，突然一句话都不想再说，掉头就走出了屋子。

看着她的背影，荆哲微微愕然。

这女人…变得也太快了吧？

肯定是知道跟自己打的赌要输，不爽了吧？

哼，活该！

谁也挡不住我入京抱大腿的决心！

接下来，荆哲把大瓷缸里那些已经反应完的硝石取出来，准备加入剩下的硝石，希望能制一些成色更好的冰块。

不多会，敲门声又响了起来。

荆哲还以为路漓又回来了，开门一看，却发现是憨憨，脸臭的跟下水沟似的，都不用靠近，就能闻出来。

“来作甚？”

憨憨听了，把手中的食盒往上提了提，“炖了几大锅羊杂汤，寨主让俺送过来给少寨主尝尝。”

“哦，放下吧！”

荆哲忙着往外取硝石，头也没回。

等他取完硝石，转身发现憨憨立在那跟个雕像一样，愣道：“你怎么还没走？”

接下来就见憨憨扭扭捏捏，还有点委屈：“少寨主，你进春水楼的事情俺都没跟寨主说，你为啥要陷害俺？”

“谁陷害你了？”

荆哲并没有因为打小报告而脸红，“你敢说昨天晚上你不想进楼看看？”

憨憨一听，脸涨红了，“想进是想进…可也不是俺让少寨主进去的啊！”

“想都想了，屁话就不要多说了！如果我以后上楼，你不是也会告状？既然如此，我先告你一状怎么了？”

“……”

荆哲的逻辑，憨憨听完竟无言以对。

“怎么还不走？”

“哦…寨主还让俺问问，少寨主想怎么吃这羊肉，如果想不到，那寨主就让人一块煮了。”

“等等……”

作为一个品尝过邙山黑暗料理的男人，荆哲对这些大老粗的手艺实在不敢恭维，好东西也能被他们做出屎一样的感觉。

“留出一只羊给我，我准备烤着吃，其他的你们看着办吧！”

憨憨刚走到门口，荆哲又喊道：“对了，再给我找一床不用的铺盖过来。”

“哦…”

冰已经制得差不多了，剩下的就是保温，不然辛辛苦苦制来的冰怕是又都化成水了。

等憨憨送来被子，荆哲里三层外三层的把瓷缸包裹严实放到避光的角落里，这才关门走了出去。

……

日渐西斜，凉风习习。

邙山上，四处都呈现着一片欢乐祥和。

大家在外面燃起篝火，把大锅架在上面，空气中已经弥漫起浓浓的羊汤鲜香味。

荆哲从后山一路走来，“少寨主”的招呼声不绝于耳。

原来他在房间的时候，憨憨已经把他如何挣了五十两银子、买羊买酒的事情讲了一遍，对荆哲所说让大家过上好日子的承诺，大家原来只当笑话，但现在就不一样了。

毕竟他只出去一天，回来就让大家跟过年一样吃上肉了，以后还怎么得了？

对荆哲的热情自然也是发自肺腑。

“少寨主，你要的羊在这！”

“少寨主，听说你要烤羊？柴禾都在这！”

“少寨主，要我们做什么你张嘴就行！”

荆哲刚走到篝火旁边，一群人就围了上来。

站在远处的路漓看到这一幕有些感慨，自己用了多久才让山上的人对她心悦诚服。

而他呢，似乎只用了一天。

但京州不比山上，还是很危险的呢！

路漓歪头想着。

……

“把羊蹄子绑起来，谁特么让你绑羊尾的？”

“我让你在羊身上划几刀，你跟它有仇？那么用力捅它那里作甚？”

“火太大了，赶紧灭了！”

“对对对，用木炭烤就行了！”

平时带着一个憨憨就让人头疼了，现在指挥着一大群憨憨烤全羊，荆哲操碎了心。

好歹把羊架在木炭上，荆哲吩咐给众人接下来该怎么烤，就去忙其他的了。

炎炎夏日，唯有烧烤让人心安。

而没有烤串的烧烤，是没有灵魂的。

荆哲之前片了些肉，又让人去找了不少柳树条，自己在那串了起来。

山上并没有太多调味料，或许整个安国都没人听说过孜然一类的东西，荆哲的烧烤就显得简单许多。

抹油，洒盐巴，又让人弄来些辣椒，就算是烧烤的全部佐料了。

但饶是如此，对于从未吃过烧烤的邙山众人来说，已经可以算是绝佳美味。

烤全羊还没熟，香味就把其他人引了过来，那些还在锅里煮着的羊肉，瞬间就不香了。

而荆哲没跟他们抢，躲在远处，耐心的烤着手里的肉串。

烤全羊刚好，他的烤串也烤的差不多了。

看着一大群人在那疯抢，无比惬意。

“咦，你的怎么这么小？”

这时，手中拿着一块烤羊腿肉的路漓走了过来，盯着荆哲手里的肉串出神。

“喏，给你。”

荆哲也不小气，递了几串给她。

路漓接过，放进嘴里。

“咦…好硬。”

“唔…里面又很软。”

“嗯…你的虽然小，但很好吃哦！”

路漓鼓着嘴，认真说道。

荆哲：“……”

————

（今天搬家，终于算是告一段落，明天开始两更，雄起！ps：不算开车吧？怕怕…）