荆哲睁开眼的时候，发现自己躺在一间摆设简单但十分整洁的古朴房间里。

头有点疼。

那个狗曰的憨憨下手忒狠了！

门外有两个人影，交谈声清晰可闻。

其中一个声音还很耳熟，不是憨憨又是谁？

荆哲恨不得冲出去锤爆他的狗头——前提是能打的过，想想还是算了……

“老吴，你说咱们山贼劫人也就罢了，什么时候把人绑上山过啊？传出去丢贼脸啊！”

“是啊，丢贼脸。”

“为了绑他，今天都没有劫到那个狗官！这个月怕是要喝西北风了！”

“是啊，喝西北风。”

“你说，这小子生的倒是清秀俊逸，莫非，寨主把他绑上山是做压寨夫人的？”

“是啊，压寨夫人。”

“……”

一阵沉默，那人终于不满道：“我说老吴啊，你不能有点自己的意见吗？学我说话作甚？”

“学了吗？没有吧？”

“还没有——寨主来了，撤！”

话没说完，两个人就一溜烟跑走了。

这憨憨还有复读机属性，可怕…

至于压寨夫人…

虽然那女寨主看样子长得不错，不过脾气太暴躁了，再说这些山贼听起来混的不咋滴，留在这里并非良策。

还是去京州为好！

荆哲坐在床上，思考着接下来如何才能摆脱女寨主、逃离这个地方。

……

“吱呀”一声，房门被人推开。

紧接着，大长腿就迈了进来。

荆哲抬头，这才看清了女寨主的长相。

脸上不施粉黛，却靓丽如同仙女。

神色恬淡怡然，美眸如一泓秋水。

好大…呸，好美！

一个山贼都这么美，那京州城里的大家闺秀岂不是美爆了？

这么一想，更坚定了荆哲去京州的信念！

于是他站起来，朝对方拱手：“寨主，我想咱们之间应该有些误会！在下此次去京州，其实是为了见我大姐！”

“你大姐？”

柳叶眉上扬，女寨主似乎来了兴趣。

荆哲心中一喜，脸上却不动声色。

“是呀，我大姐可是当朝丞相之女，这次就是去投奔她的！”

说起荆哲的大姐，还得从荆文茂当初在京州做官的时候说起。

当年荆氏夫妇成亲之后膝下无子，荆夫人收养了六名义女，视如己出，疼爱有加。

予人行善，终有福报。

没过几年，两人老来得子，有了荆哲。

荆哲六岁那年，荆文茂被贬官彭州，当时前途未卜，生死难料，荆氏夫妇便把六名义女忍痛割爱给别家，这一晃就是十二个年头。

这个年代通讯落后，荆家只知道大女儿跟着的那位文官一路高升成了丞相，其他五位女儿离开京州，早就没了音讯。

临终之前，荆文茂特意留了封信，并再三告诫荆哲，去京州若是遇到困难拿着这封信去找他大姐便是。

丞相之女，在这个年代属于巨牛逼的官二代了，山贼们应该也会害怕吧？

果然，听他说完，女寨主就皱起了眉头。

“你有几个姐姐？”

“六个！”

“六个？这是谁告诉你的？”

“……”

荆哲有点郁闷。

我跟你说我大姐是丞相之女，你竟然问我有几个姐姐？

我跟你说我有六个姐姐，你竟然又问这是谁告诉我的？

这女人怎么get不到说话的点啊？

也不等他回答，就见女寨主摇了摇头，自顾自说道：“不对，你有七个姐姐。”

“？？？”

“你大姐是山贼！”

“你才是山贼，你全家都——”

荆哲差点爆了粗口，转念一想，她全家或许真的都是山贼，索性不提。

“你是不是很想知道我为什么这么说？”

不，我不想，因为这都是你编的！

“我就是你大姐！”

“……”

“你不信？”

我信你个锤子哦！

“你叫荆哲，是因为你出生在惊蛰那天。”

“……”

荆哲还是沉默，他这名字谁第一次听到都会往这方面联想，猜到也不稀奇。

“你屁股上有一块——梅花痣！”

“！！！”

荆哲“腾”一下站了起来，又羞又气。

“无耻妖女，竟趁我昏睡偷窥，跟你拼了！”

说完就冲上前去…

……

荆哲再睁开眼时，感觉头比之前还疼。

曰啊，憨憨狠，这妖女更狠！

就这还想让他做压寨夫人？

门都没有！

脾气暴躁，手段暴力，最主要的是还想cos他的姐姐——这都是什么特殊癖好？

她确实大，却不是他姐！

如果她一开始说是他二三四五六姐的话，荆哲或许还能勉强相信，张嘴就说是他大姐？

呵呵，想屁吃咧！

我大姐可是根正苗红的红色子弟，你一个山贼妖女哪比的了？

荆哲恨恨的想着，伸手往胸口的内兜里摸索片刻，终于松了口气。

信还在。

把信藏好，荆哲又陷入了思考。

硬上是不能硬上了，打死都不能硬上。

这些山贼不知哪来的习惯，一言不合就锤脑袋，他受得了，脑袋也受不了。

所以还得智取。

至于妖女为何非要冒充他大姐，荆哲懒得去想，但他可以来个将计就计。

这妖女是个寨主，做他弟弟起码也是个副寨主吧？那些小弟敢不听他的话？

在山上混几天，摸清这里的环境，到时候挑个好日子逃走他不香吗？

妙计啊！

打定主意，荆哲就放松多了。

在屋里这转转那看看，最后总结出来：这些山贼过得够清贫了，整间房里除了床值点钱，其他东西都太次了。

这跟他印象里山贼们大口吃肉大口喝酒的印象有点偏差。

“蹬蹬…”

这时，门外传来脚步声，隔着纸窗去看，身影曼妙，轮廓分明，手中还拿着一个圆乎乎的物件。

荆哲来到门前站好，待妖女一推门，他便脱口而出：“大姐！”

妖女瞥了他一眼，“想起来了？”

“是呀，想起来了！毕竟时间太久了，若不是大姐提醒，还真差点忘了！”

妖女嘴巴微微一抽，淡然道：“骗人。我走的时候你才三四岁，能想起什么？”

“……”

————

（粉嫩新书，粉嫩新人，求收藏求推荐呀）