屋里放着一缸冰，温度都低了不少，荆哲这一觉睡得相当惬意。

第二天清早起床，他找了一个小瓷罐，把里面装满冰，用一床毯子包裹起来。

随后把憨憨叫了过来。

或许是因为吃了肉的缘故，憨憨容光焕发，一扫憨样。

“少寨主，咱们下山？”

这家伙跟着他尝到了甜头，说起下山比他还要积极。

“昂。”

说着，荆哲就把包裹着毯子的瓷罐递给憨憨，并且嘱咐道：“这可是宝贝，以后能不能天天吃肉就看它的了，可千万别打破。”

憨憨一听，表情凝重。

似乎全山寨人的命运都压在了他手上，顿时压力山大。

“还有，咱们今天得带四五个身强力壮、手脚灵活的人一起下山。”

“我！”

“我！”

“还有我！”

荆哲话音刚落，几个人就从门后面涌了进来，为首的赫然是胖球。

昨天晚上，荆哲带着憨憨进春水楼的事情在寨子里传开了，大家对憨憨那是羡慕嫉妒恨。

每天在城里闲逛，晚上还能上青楼——哪怕只看看不进去也是好的，这么好的肥差，哪能只便宜憨憨一人？

一大早，以胖球为首的几人就躲在荆哲门外探听动静，正好听到荆哲说要带人下山，马上自告奋勇窜了出来。

荆哲看了他们一眼，其他人还好说，可是胖球确定不是来搞笑的？

“就你，手脚灵活？”

生怕荆哲不带自己下山，胖球一个蹦高就跳了出来，摆弄两下手脚，笑嘻嘻道：“少寨主，别看我胖，但我灵活着呢！”

“是啊少寨主，手脚不灵活的人可上不了咱们邙山！”

其他人也帮腔道。

荆哲一想也是，人家是吃山贼这碗饭的，不能质疑别人的专业性。

但还不忘好心提醒道：“你们可想好了，跟我下山可是很累的！”

“跟着少寨主，累点又有何妨？”

“我们最愿干累活重活了，有什么累活少寨主吩咐便是。”

“是呀是呀！”

听到荆哲打算带他们下山，几个人赶忙拍着胸脯，义正言辞。

逛个街，上青楼，如果这都算累的话——那就累死我们吧！

“……”

妈的，一群憨憨！

荆哲在心里骂道。

……

硝石制冰已经成功，但邙山山高路远，把邙山当成制冰场所的话，一来一回太耽误时间和人力不说，若是冰化在路上，那就太搞笑了。

所以荆哲需要在城里买一套宅子，后院制冰加工产品，前宅当门面卖东西。

所以带着五个憨憨一起下了山，荆哲就直奔卖爆竹的山羊胡家。

昨天他说有一处宅子，荆哲打算去看看。

开门看到荆哲，山羊胡面露喜色，但当他看到荆哲身后跟着除了一个憨憨，还有四个虎背熊腰、怎么看怎么不像好人的汉子后，有点慌。

“公子今天挺早呀…”

山羊胡继续打量几人，准备稍有风吹草动就喊人。

“挂念着宅子的事，哪里睡得着？这不赶紧过来看看，希望能听到掌柜的好消息！”

山羊胡一听荆哲是为宅子的事过来，马上来了精神。

“公子，你运气好！昨天我去问了，我那朋友最近要南下江陵，老宅子打算卖掉，公子可以去看看，若觉得合适，买下就行！”

荆哲点头，“那劳烦掌柜的领我们去看看，若是宅子合适，少不了掌柜的好处！”

山羊胡心花怒放，二话不说，关了门就带着他们往大街的方向走去。

走了约摸一刻钟的功夫，荆哲一行人就来到了山羊胡所说的宅子外。

这处宅子不小，前面有临街门面，虽不是崭新，但有模有样，稍作修饰就能使用。

后院有三间厢房和一间柴房，跟门面比起来，就显得太老旧不堪了些。

院子里杂草丛生，一看就是空置了多年。

但这对荆哲来说无所谓，毕竟后院他准备存放硝石和制冰，若是太新的话还会觉得浪费。

而最让他满意的还要属位置。

宅子门面正对着雍州城中心大街，往前走不足百步就是春水楼，斜对面又恰好是林文耀的西瓜铺，妥妥的临街旺铺啊！

转完一圈，荆哲不动声色道：“掌柜的，这宅子若是买的话，需要多少银子？”

刚才荆哲看宅子的时候，山羊胡一直留意着他的表情，根据这些年的从商经验，他看得出来荆哲很喜欢这处宅子。

喜欢，就好办了！

眼珠一转，沉声道：“公子，我之前就跟这朋友说过，他说这宅子最低也得五十两！”

“五十两？”

“你怎么不去抢？”

“不对，我们就算抢——”

胖球还要再说，被其他几人拦住了。

荆哲没有说话，眯眼看着山羊胡。

傻子都能看出这宅子荒败多年，平日肯定无人问津，能找到买家就不错了，总不能因为他喜欢就把他当成冤大头吧？

“算了，不买了，咱们走。”

荆哲淡淡的说了一声，转身就走。

胖球他们狠狠瞪了山羊胡一眼，立马跟上。

山羊胡见状急了，之前荆哲买硝石的表现让他觉得这是个不差钱的公子哥，所以他再一次狮子大张口，没想到这次人家直接走了！

“等等！公子等等！”

山羊胡快跑两步，气喘吁吁的拦住他。

“掌柜的，不是在下不想买，实在太贵了！”

荆哲一阵摇头。

“公子，做买卖不就得有来有回吗？要不你说个价，我去问问我朋友？”

荆哲伸手，“一口价，二十两！”

“二…十两？”

荆哲这是不砍价则已，一砍价就把山羊胡给砍懵了了。

见过对半砍价的，可是这比半价还低的砍价…是认真的吗？

“公子…这也太低了吧？”

荆哲摊手，无奈道：“其实我也不想的，但最近花钱多，我身上只剩了三十两银子。”

“三十两…”

山羊胡还是不太理解，你明明有三十两，为啥还价二十两呢？

荆哲看懂了他的疑惑，一脸正义道：“因为我要把剩下的十两银子当做好处费送给掌柜的，不能让你白跑一趟！”

山羊胡听了，顿时内牛满面。

————

（琐事还是太多，刚码完热乎的一章，赶紧发上，晚点还有一更。感谢大家的推荐票，尤其是还有一位大佬投了九票，给跪了……）