身上一共三十两银子，还非要留十两送自己当好处费，就冲这么多银子——呸，是冲着这么好的人，山羊胡就准备去找他朋友讲价了。

他朋友的心理价位在三十到三十五两，二十两银子有点难度——但在十两银子的好处费面前，山羊胡有信心用二十两把宅子拿下！

“公子，你先回去歇息片刻，容我去跟朋友商量一番！他若是同意，我便让他带着地契过来，当天就能把宅子卖给公子！”

“如此甚好！”

荆哲说着，还不忘拍拍自己的钱袋，山羊胡瞥了一眼，屁颠屁颠跑走了。

荆哲就原路折返，回到宅子中兜兜转转，心里做着规划。

“少寨主说是二十两银子买下宅子，实际上用了三十两，不过比起五十两的要价，已经低太多了！”

跟在胖球身边的一个汉子崇拜道。

荆哲笑着点头：“能说出这番话，说明你还在第一层。”

“少寨主开始说不买了，其实是用了一招叫欲什么擒…”

“故纵！”

“对对对，就是欲擒故纵！还是少寨主厉害，都不用我说就知道了！”

又有一个汉子说道。

荆哲再次点头，“你已经在第二层了。”

“若是少寨主开始就还价三十两的话，那掌柜的也不见得愿谈，可少寨主偏偏拿出了其中十两当好处费给他，就算是二十两，那掌柜的为了拿到好处费，也一定会全力促成这事的！”

胖球分析的头头是道，引得荆哲赞许。

“不错，你比他们都厉害，看来已经来到第三层了。”

胖球听了，笑得合不拢嘴。

“少寨主，那你在第几层？”

一直没说话的憨憨问道。

“我啊，”荆哲笑笑，臭屁道：“你们以为我在第四层？呵呵，其实我在第五层了！”

“第五层？”

众人一片狐疑，“那是什么？”

荆哲笑着摇头，“等会你们就知道了！”

……

半个时辰之后，山羊胡领着一位大腹便便但却儒雅和煦的中年男人进了宅子。

“吴兄，这位便是想买宅子的公子！”

“公子，这位便是宅子的主人！”

荆哲跟宅主打了声招呼，随后进入正题。

“这么低的价钱，其实我是不打算卖的。但我近期就要前往江陵，又听张兄极力推荐，所以忍痛割爱，二十两银子卖给你了！”

宅主看了眼自己的宅子，悻悻道：“这个地方位置不错，若不是要离开，我还真舍不得。”

“多谢！房契可曾带了？”

荆哲也懒得听他煽情，直奔主题。

“带…了。”

宅主没想到荆哲如此直接，一个交钱，一个拿房契，用了片刻功夫，这套宅子就易主了。

山羊胡把宅主送出门去，笑着返了回来。

“恭喜公子，喜提吉宅！”

“同喜同喜！”

荆哲对山羊胡拱了拱手，便把十两银子拿出来递了过去。

“公子…果然爽快！”

简单粗暴又有钱，山羊胡对荆哲这样的优等客户别提多满意了。

“掌柜的，宅子已经买了，我准备去你那里把硝石都拉过来。”

“应该的，应该的！”

山羊胡手中拿着沉甸甸的十两银子，笑容无比殷勤，似乎又想到了什么，停顿片刻，讪笑两声，才出声问道：“既然公子想要去拉硝石，那尾款…”

“什么尾款？”

见荆哲皱眉发问，山羊胡暗道不妙。

“之前跟公子商定，一屋硝石二十两，公子只付了十两押金，说是尾款等找到宅子拉走硝石的时候再一起结清，可有此事？”

荆哲点头，“确有此事。”

“现在宅子在下也帮忙找到了，十两银子的尾款那公子也该结清了！”

听到荆哲认账，山羊胡的底气也足了不少。

“那十两银子尾款，刚才不是给你了？”

“哪里给我——”

山羊胡刚想说没有，但手中还没来得及收起来的十两银子又似乎在提醒他并不是没有。

“公子，你不会说这十两银子就是尾款吧？”

山羊胡举起手来晃了晃，脸色逐渐黑化。

“昂，不然你以为呢？”

荆哲脸不红气不喘的摊了摊手，“我的钱又不是大风刮来的，再说，谁能憨到认为我会随便给人十两银子？”

胖球憨憨：……

其他几人：感觉受到了冒犯…

山羊胡的脸彻底黑化：“公子，你之前明明说好要给我十两银子的好处费，亏我还帮你把宅子的价钱压的那么低！”

“可我也确实给你十两银子当好处费了，没毛病啊？”

看着荆哲一脸轻松的样子，山羊胡的脸黑到发红发紫。

“公子，看你的打扮像个读书人，都说读书人最讲诚信，这种出尔反尔的事若是传扬出去，你就不害臊吗？”

“当然不了。”

荆哲摇头，一脸严肃道：“首先我是个男人，其次才是读书人。男人的话你也敢信？亏你自己还是个男人呢！”

“……”

这话说的，山羊胡竟然无言以对。

荆哲虽然是穿越者，但他不傻。

据他了解，那一整屋的硝石配合上其他材料全部制作成爆竹，等到过年的时候能卖出二十两银子那都属于烧高香了。

其中再扣除人工费，耗去的时间和其他材料费，山羊胡能挣到的远远低于二十两。

但他开口就跟荆哲要二十两，完全把他当冤大头了，荆哲不搞他搞谁？

见他不服气的样子，荆哲冷声道：“若是你觉得被骗了，二十两银子都拿来，硝石我去其他地方买便是了！”

城里制作爆竹的也不止他一家，荆哲才不惯着他的毛病。

果然，一听荆哲不买了，山羊胡吓了一跳。

赔着一张笑脸又凑了上来：“在下跟公子开个玩笑而已，公子莫要生气！现在就带公子去拉硝石，我再帮公子找几辆拖车！”

荆哲也懒得跟这种人计较，带着其他几人就走了出去。

————

（第二章送上，有票票的就砸一下吧！）