当你表现强硬时，对方认怂的几率很大。

被荆哲一唬，山羊胡什么毛病也没了，老实拿好自己的十两银子，带荆哲回了他的住处。

不光如此，他还免费为荆哲提供了几辆小推车来运送硝石，殷勤程度不得不让人感慨，有些人天生就是犯贱啊！

正所谓几家欢喜几家愁。

当荆哲指着一整屋的硝石跟胖球他们几个说全拉回自家宅子的时候，几个人都懵逼了。

说好的逛街，说好的上青楼呢？

为什么跟他们想的不一样啊？

看到几个人立在原地不动，荆哲催促道：“都愣着干嘛呢？赶紧把硝石运回去，后面还有很多活呢？”

“还有…很多活？”

盯着面前如小山丘一样高耸的硝石，胖球颤颤巍巍的问道。

“昂，是有不少。”

见几人一脸苦瓜相，荆哲不满道：“下山之前就跟你们说很累了，你们不还说不怕累、最喜欢干活了吗？”

“……”

如果时光能够倒流，胖球保证打死都不会那么说了。

那么多硝石，何时才是个头？

荆哲也不管他们想什么，从地上拿起铁锹往胖球肩上一撂：“快点干吧！”

说完就准备带憨憨走。

胖球见状，马上拦住他们。

“少寨主，你把老吴也留下吧！”

多一人多一分力量，何况还是憨憨这种身强力壮的家伙，胖球怎么“舍得”他走？

“憨憨跟着我还有要事，就那么点活，你们身强力壮，又腿脚灵活，还不是随便干？”

不等他们反对，人已经走了出去。

盯着两人的背影，胖球都快哭了。

坑外人就算了，怎么连自己人都坑啊？

悔不当初啊！

真是鬼迷了心窍才说自己腿脚灵活的…

……

荆哲带着憨憨出来，先去了官府。

刚买了房子，自然要去官府报备，不然就成了黑户。

从官府出来，直奔春水楼。

正如憨憨所想，荆哲挣钱的本事不小，花钱也很在行，昨天的五十两银子已经所剩无几。

而现在才不过刚开始，接下来得把宅子翻新一下，还有很多准备工作也都需要钱，所以荆哲打算再去春水楼捞上一笔。

逮住一只羊就狠狠薅，这是他的计划。

物以稀为贵，昨天已经高价卖了一首词，同样的套路荆哲不想再来第二次，他今天准备把冰块推销到春水楼里。

之所以把憨憨叫出来不是怕累着他，而是怕累着自己——毕竟那么一大瓷罐冰，不让他抱着难不成他自己抱着？

但憨憨并不知道。

他还以为那么多人荆哲唯独器重他，都不舍得留下他干重活，心情愉悦，步伐轻快，开心的就像一个二百多斤的孩子。

今天的雍州城里，明显比昨天热闹不少。

大街上，经常可以看到三五个人围成一个小圈，在那里说着什么。

吃瓜是人的天性，荆哲竖着耳朵偷听。

“听说了吗？陈公子一大早就出城了！”

“哦，陈公子之前就说要去京州参加会考，待考得功名，还准备向丞相家求亲，今天应该是启程了！”

“嘁！”

说话的人朝四周瞟了一眼，不屑道：“根本就不是这么回事！听说昨天晚上，陈公子在春水楼里作诗输给林公子请来的一个练习生，还把雍州第一才子的称号给让出去了，羞愧难当，所以才去京州的！”

“真有此事？”

“千真万确！我三姨家大表哥小姑奶奶的大儿子就在林知府家里做工，我就是听他说的！”

“……”

几人说的热火朝天，路过的荆哲有点无奈。

劳资就不配拥有姓名了？

不过他也能理解，这话必定是林文耀为了打击陈剑南才故意放出来的，而这些吃瓜群众都是平头百姓，平日也不会去春水楼那种风月场所消费，信讹传讹倒也正常。

继续往前走。

“春水碧于天，画船听雨眠…此等佳句，令人神往！”

“听说阿坤公子并非读书人，只是个学习时长两年半的练习生而已，却有如此大才，实乃天赋异禀！”

“只可惜昨日未去春水楼，不能一睹阿坤公子之风采，实在可惜！”

“天不生阿坤公子，文坛万古如长夜！”

“……”

这想必就是读书人的圈子了，更接近事实真相，荆哲听了，通体舒坦。

继续前行，看到几个打扮妖艳的女子正在路边跟人打听什么，身上穿着单薄清凉，让人看了一阵脸红。

不会吧？

这些风尘女子白天就开始揽客了？

荆哲红着脸瞪着眼，一刻都舍不得移开。

细听之后才了解，原来雍州城里不止春水楼一家青楼，还有另外一家，叫做醉梦楼。

红尘勾魂，醉生梦死，倒也贴切。

春水楼跟醉梦楼虽都是青楼，但风格又不太一样，一个偏爱文雅诗词，一个更火爆直接。

读书人都是文艺青年，所以春水楼的名气比醉梦楼要更大些，尤其是昨天晚上荆哲写了那首词后，春水楼在雍州城里的名气更大了。

醉梦楼的人也不是傻子，按这种势头下去，等这首词传遍安国，来寻访的人不可计数，她们哪里还有翻身之日？

所以她们今天派人出来，想寻昨天为春水楼题词的阿坤公子，回去也帮她们题词一首，好跟春水楼分庭抗争。

而且听那些女人的意思，更希望阿坤公子多题几首，直接把春水楼干倒，她们会皆大欢喜。

荆哲听了不禁咋舌，看来只有同行间才是最赤果果的仇恨。

被拉住问话的人也没见过什么阿坤公子，但又不想在女子面前丢了面子，遂按照他们心中男人的模样开始胡诌。

什么“身高八尺，身材彪悍”、“脸大如盆，满脸横肉”、“膀大腰圆，虎背熊腰”都出来了，荆哲在旁边听的蛋疼。

那几名女子听完也一脸茫然，顺道走来，正好看到荆哲和憨憨二人。

眼神在两人身上打量一番，贪婪的多看了荆哲几眼，最后还是把视线落在憨憨身上。

“敢问…可是阿坤公子？”

“……”

————

（第一章送上，晚点还有，大家有票的投投我吧，我实在太难了）