宁愿相信世上有鬼，也不能相信男人那张破嘴，这话一点不假。

连面都没见过，张嘴就扒瞎，荆哲服了。

而结果就是，被几名女子拦住骚扰的是憨憨而不是他。

看着被几个女子围住的憨憨，一脸紧张的摇手说“俺不是，俺没有，别瞎说”的窘迫模样，荆哲笑的合不拢嘴。

半晌之后，憨憨才喘着粗气逃出重围。

“少寨主，这些人真能瞎说啊！”

荆哲点头，笑而不语。

昨天晚上春水楼里人太多，光线又暗，他露面时间不长，大家只是隐约觉得他好看，但实际能看到他真面目的也就寥寥。

而且他的词实在太惊艳，惊艳到让许多人都忽略了他的长相，这才是关键。

不过这也有好处，起码他以后会轻松许多。

一路来到春水楼外。

白天的春水楼跟晚上比起来格外安静，大门虚掩着，路过的行人都不会往里看一眼，跟晚上的火爆场景相去甚远。

荆哲推门进去，大厅里正有几个伙计在那里低头擦拭桌椅楼梯，清理地上的杂物。

见有人进来，伙计们才抬起头来，打量荆哲一番，稍微有些惊讶。

春水楼都是晚上才开门，白天姑娘们都在楼上休息，这是约定俗成的规矩，面前的公子看着挺机灵的，怎么会不懂？

这些伙计晚上并不露面，都躲在角落，没见过荆哲也是正常。

“公子，姑娘们都休息了，晚上再来吧！”

放下手中的抹布，一个伙计走了过来。

“不找姑娘。”

荆哲笑笑，“找你们夫人。”

找夫人？

伙计又仔细端量荆哲一阵，心中愕然。

变态吧？

这么强的吗？

虽说自己在春水楼里见过各色各样的人，可像荆哲这么刚强的汉子，还是第一次。

但嘴上还是说道：“夫人也休息了。”

“你去把夫人喊起来，就说有人找她。”

伙计摇头，“我不去，这时候去喊夫人，会挨骂的！”

“夫人也想见我的，你就说有位公子找她，夫人肯定不会骂你的！”

伙计本来还有些犹豫，可是听到荆哲说“夫人也想见我”时那如沐春风的笑容，有点恶感…

看来，这俊俏少年郎跟夫人真有一腿！

若是如此，耽误她们两个的好事，日后这少年郎给夫人吹个耳边风的话，自己岂不要倒霉？

“那公子稍等！”

伙计说完，收起抹布，小跑着上了楼。

……

“没规矩的狗奴才，谁让你上来的？”

“跟你说过多少遍，这时候别叫我！”

“什么公子？城里哪位公子会这个时候来？”

片刻之后，楼上传来一阵咆哮。

刚才那伙计弓着腰，一脸小心的往后退步，衣服有些凌乱的老鸨紧随其后，急促的步伐代表了她此时的心情。

“夫人，就是那位公子！”

伙计朝楼下一指，视线落在荆哲身上，恨不得下来跟他大战三百回合。

说好的不会骂我呢？

骗子啊！

“我倒要看看是哪位——”

老鸨顺着伙计的指向往下看，当看到荆哲的时候，嘴巴惊的老大：“阿坤公子？”

阿坤公子？

伙计听了也有些惊讶，昨天荆哲装逼的场面他虽未见过，但为春水楼题词的阿坤公子大名，他还是听说了的。

不禁又多看了荆哲两眼。

“来的着急，不想叨扰了夫人，要不，在下日后再来？”

荆哲朝楼上作揖，笑着说道。

“你下去吧！”

对伙计说了一句，老鸨小跑着走下楼梯。

“哪里哪里！阿坤公子光临，春水楼蓬荜生辉！又怎么会叨扰呢！”

来到荆哲身前，老鸨清醒了许多。

昨天晚上光线偏暗，朦胧隐约中只看到荆哲长得好看，今天迎着日光，看的仔细。

哎，如果年轻二十年…

老鸨的眼神有些荡漾，荆哲打了个冷颤，赶紧后退一步，保持距离。

老鸨这才从自己的幻想中出来，讪笑道：“阿坤公子莫不是来找哪位姑娘的？”

荆哲赶忙摇头。

“那就是来找婉儿的了！”

来春水楼的男人不就那么点事，只是这位阿坤公子太奇怪了，昨天晚上让他上楼他不上，今天却偷偷跑来。

真是脱裤子放屁，多此一举了。

“夫人误会了，在下今天过来，是准备跟夫人做点生意？”

“做生意？”

老鸨一怔，“那还不是一个道理？”

春水楼每天做的不就是这种生意嘛！

“额…”

荆哲擦了把头上的汗，又去看看老鸨，笑着问道：“夫人，可曾觉得天热？”

似乎抹汗能传染，被荆哲这么一问，老鸨也拿出手帕拭汗，才说道：“三伏天不过半，正是热的时候，不过老身也习惯了。只是可怜楼里这些姐儿，白天好不容易休息休息，却热得不行。”

荆哲听完，喜上眉梢。

“若是这种天有冰的话，夫人想不想要？”

“咯咯。”

夫人捂嘴笑了两声，“公子这话问的，老身又不傻？盛夏凉冰，那可只有皇室才有，莫说老身了，普天之下谁不想要？”

“呵呵，夫人说的是。”

赶紧对憨憨使了个眼色，让他把瓷罐抱过来放在桌上。

“夫人，看看这是什么？”

老鸨眼看着荆哲一层一层打开毛毯，待瓷罐刚露出来，外面就浮出丝丝凉气。

等他把瓷罐上面的盖子揭开，那凉气竟直接凝成了一股白雾，老鸨隔着不远，已经感觉到了寒凉之气。

“这是…”

老鸨心生疑惑，凑近瓷罐往里一瞧，嘴巴都惊大了，有些不可思议的指着瓷罐，声音都开始发抖。

“这…这是…冰？”

荆哲笑着点头。

老鸨听完，吓的一个哆嗦，差点跪在地上。

“老身有眼无珠，想不到公子…不，大人竟来自皇室……”

“……”

荆哲惊了个呆，我都没装逼，你怎么替我装上了？

“夫人别闹，在下哪里像皇家人？”

“公…大人莫要逗老身了，若不是皇家大人，又怎么能在这炎炎夏日里拿出这一罐冰呢？”

说完又恍然大悟道：“怪不得大人能作出那么好的词来！”

“……”

————