这老鸨，挺会给自己加戏。

荆哲笑笑，“夫人说笑了，在下平头百姓一枚，怎么会是高贵的皇室大人？”

见老鸨不信，他又说道：“再说了，京州离雍州得有小十天的脚程，就算带了冰，到这里也化成水了。”

老鸨一想也是，再去看那瓷罐里的冰，除了表面因为刚打开盖有融化的痕迹，但下面却完好无损，不像是从远处运过来的。

随即惊讶道：“公子若不是出自皇室，那这冰是如何制得的呢？据老身所知，安国境内，只有皇室懂得夏日制冰之术！”

荆哲摆了摆手，“夫人说错了，不是皇室懂得夏日制冰之术，只是会储藏罢了！”

“储藏？”

老鸨一脸茫然。

荆哲解释道：“冬日严寒，宫中侍卫会凿河取冰放入特制冰窖，储藏半年，等天热的时候再取出来。所以皇室的冰并非特制，只是储藏罢了！”

之前看书的时候，荆哲有了解过。

在硝石制冰之前，皇室夏天所用的冰确实是这么来的，这方法也就皇室能用，因为他们可以花费时间人力去建造那么一个巨大的冰窖，寻尝人家根本做不到。

老鸨听完，啧啧称奇：“受教了！阿坤公子懂的真多！”

看着老鸨一脸崇拜的模样，荆哲有点反胃，心想你又不是妙龄少女，搞这些恶不恶啊？

轻咳两声，“只因在下家中长辈早年间曾经参与过修建冰窖的工程，后来长辈回乡，也修建了一个小冰窖。这冰，就是从冰窖中拿出来的，所以在下才懂。”

老鸨连连点头，又去看那瓷罐，眼神闪烁，不知在想什么。

“若是在下为春水楼供冰，夫人意下如何？”

既然话说开了，荆哲也不再藏着掖着。

但老鸨却一反常态，没有了刚才的期盼模样，下巴微仰，慵懒道：“阿坤公子，这冰好是好，但是你看，楼里之前没冰，不也过来了？”

“夫人是不想要了？”

荆哲吃不准她的意思，试探问道。

“呵呵，若是价钱合适的话，也不是不行。”

老鸨笑了两声，“如果太贵，老身只能忍痛割爱了！”

“……”

搞了半天，其实是在砍价。

“物以稀为贵，夫人刚才也说，这盛夏之冰为皇室特有，属于有价无市，人人求而不得。所以这冰的价格——这么一罐，一两银子不多吧？”

这一瓷罐大概四五斤的样子，价格对于寻尝人家确实贵了些，但来春水楼的都是些不差钱的主，荆哲早就考察过，这个价格对他们并不贵。

“一两银子？”

老鸨念叨一句，并没有说答不答应，态度跟之前大相径庭。

通过荆哲昨晚和现在的表现，她已经摸清，对面的俊俏少年是真的缺钱。

既然如此，她就有了还价空间，故意押他一会儿，把价格降下来。

老鸨的态度让荆哲大为光火，刚要出口说两句，就听到楼上传来妩媚之声，清晰悦耳，如在耳边响起。

“阿坤公子既然来了楼里，何不上楼一叙？”

荆哲抬头，空荡的平台上，正立着一位女子看着他，眼神灼灼。

她身着一件雪白纺纱流苏长裙，眼眸如水，粉面似霞，唇红齿白，玲珑精致。

穿越到这个时代，荆哲见过最好看的女子当属路漓，而这婉儿姑娘跟路漓不分伯仲，跟她头牌的名号也相得益彰。

平日里见惯了路漓，荆哲对同等级别的美女多少有了些抵抗力，但在看到婉儿姑娘第一眼的时候，还是稍微有些晃神。

总感觉灵魂深处，似曾相识的样子。

而平台上的女子也大抵是这种想法，目光微怔，心有异样。

“昨日想邀公子上楼品鉴诗词，不成想被公子拒绝，婉儿深感遗憾。今日得空，公子莫要再推辞了。”

婉儿屈膝躬身，声音柔媚。

荆哲本想拒绝，奈何话到嘴边，最后却变成了一个字。

“好。”

憨憨大惊，忙阻止道：“公子，危险啊！”

“滚你妹的！”

“公子，俺哪有妹子？胖子才有妹子！”

“……”

荆哲无语，一把推开他，指着门外朗朗乾坤，狠声道：“这光天化日，哪来的危险？若是不放心，你跟我一起上楼便是！

说完也不等他，“蹬蹬蹬”上了楼。

是哦，大白天的，似乎不是做那事的时候。

憨憨挠了挠头，犹豫片刻，最后还是跟了上去。

老鸨盯着二人的背影，笑着说道：“阿坤公子去吧，卖冰的事情等会再谈便是！”

……

荆哲上楼，被引着进了屋，当然，贴身保镖憨憨寸步不离。

桌上焚了一炉香，青烟袅袅，香气弥漫。

房间不大，但收拾的干净妥当，床铺折叠整齐，上面还摆着两个包袱。

荆哲好奇道：“婉儿姑娘这是…要走？”

婉儿也不避讳，给他倒了杯茶，缓缓道：“婉儿本就不是雍州人，来这也只是路过歇脚，已经歇够，遂准备启程。”

荆哲点头，倒没再追问，大家萍水相逢，多说无益。

而婉儿则另选话题。

“公子昨晚所作之词，词藻优美，意境深远，婉儿斟酌数遍，竟是夜不能寐。”

荆哲也赶紧客气几句…

————