两人似乎多年老友，关于诗词聊了许多，旁边的憨憨听的一头雾水，逐渐懵逼化。

跟路漓每天摆一张臭脸相比，婉儿让人舒服多了，聊完之后荆哲还觉得意犹未尽，听说她将要离开，竟心有不忍。

不禁问道：“在下虽刚来雍州不长时间，但此地风水人情甚佳，婉儿姑娘何不再多住几日？”

“再住？怕是被那老鸨给卖了！”

一直站在后面默不吭声的丫鬟画屏突然冷哼一声，不满说道。

荆哲好奇，交谈一番才了解到，原来婉儿偏爱诗词，听闻春水楼是文人墨客聚集之地，本以为这就是普通的勾栏而已，里面住的也都是些卖艺不卖身的姑娘，并未多心。

遂跟老鸨沟通一番，住了进来。

哪成想住了几天之后才发现不是这样，虽然确实听到了一些诗词，但老鸨没安什么好心，自打她住进来，不仅宣扬她是头牌以她吸引访客，甚至有了为她招入幕之宾的说法。

婉儿对此颇为反感，幸亏她这位丫鬟的武功不低，所以并不怕里面有人害她，但也不想继续待下去了，所以才收拾行李，准备离开。

荆哲听完，心中叹息，再不去挽留，而是问她接下来去哪里。

“彭州有故人，接下来想去那里看看。”

说完这一句，婉儿的视线看向远方，眼神中满是怀念。

彭州？

那不是自己老家？

嘴巴微张，话在嘴边，却不知如何问起，心道还是算了。

萍水相逢，问多反而失礼。

“公子，刚才听说你要跟老鸨做生意？”

见荆哲点头，画屏提醒道：“这老鸨平时可抠的很，左右都是为了银子，公子千万当心了！昨天花五十两买了公子的词，事后她都后悔的不得了呢！”

“嗯，已经领教到了。”

荆哲笑笑，对这老鸨再无半点好感。

又跟婉儿说了几句，退了出来。

待屋里只剩婉儿和画屏两人，画屏坐在椅子上用胳膊支着脑袋，似是自顾自道：“这阿坤公子行事光明磊落，比想象中要好许多。只是这名字太难听了。”

“阿坤…这又哪里是他的真名呢？”

婉儿淡声说道，“画屏，咱们今日就往彭州走吧，那么多年了，也不知这次能不能见到义父义母，心中就欢喜的很。还有哲儿，不知还像不像幼时一样顽皮爱闹呢！”

说到这她捂嘴轻笑，“过了这么多年，再见面怕是要不认得了！”

嘴角上扬，灿若星辰。

……

荆哲下了楼，老鸨等候多时。

“阿坤公子跟婉儿聊的可好？看公子清秀俊逸，婉儿美丽可人，真真天造地设的一对！”

老鸨凑上前来，脸上堆笑，“不如公子劝劝婉儿，让她在楼里多住些时日不好么？”

多给你挣点钱才对吧？

荆哲心中冷笑一声，嘴上却是说道：“人各有志，又怎能强求？夫人，咱们还是说说这冰价的事吧！”

老鸨的脸瞬间拉了下来，刚才的热情消失殆尽。

“呵呵，冰价啊…”

冷笑两声，老鸨沉声说道：“太贵了！”

“贵吗？不贵吧？”

你躺着就把钱挣了——呸，是你让别人躺着就把钱挣了，这价格对你还贵？

荆哲对此嗤之以鼻。

“当然贵了！若是公子想让老身买冰，这价格嘛，最少要降一半！或者……”

“或者什么？”

“或者公子留下昨日春水诗的墨宝，再保证日后多为春水楼题词几首，这价格，老身就算吃点亏也同意了！”

老鸨昂着脑袋，似乎吃了天大的亏一样。

荆哲冷冷的瞥了她一眼，“既然这样，那就是没得谈了，告辞！”

说完就要招呼憨憨离开。

老鸨当时就愣了。

赶忙拦住二人，气喘吁吁道：“公子别急啊！这做生意不就得讲究一个讲价还价吗？”

“一罐冰一两银子，你买不买？”

荆哲单刀直入。

“太贵了，不如咱们双方都各退一步，一罐六百文，然后公子留下墨宝？”

向来都是劳资砍别人，就你，也配跟我砍价？

这次，荆哲连嘴都没张，扭头便走。

老鸨这些年在春水楼里左右逢源，在城里也算是有头有脸的人物，何时受过这气？

拦不住就不拦，索性黑下脸来，冷声道：“我春水楼就算没有冰，照样可以在雍州城里风生水起，倒是公子，除了春水楼，你觉得谁还敢高价买你的冰？若是不卖给老身，这些冰就等着烂在手里吧！”

烂在手里？

荆哲觉得这老鸨想得太多，等他卖冰赚钱赚到手软的时候，看她后不后悔！

……

“少寨主，这冰咱们不卖了？”

从春水楼出来，憨憨一脸担忧。

作为荆哲的贴身大跟班，机智的憨憨觉得自己已经看透了让大家过上好日子的具体办法。

那就是制冰，然后卖冰。

虽然他也好奇这冰是如何制的，但想想荆哲可是一首词就能卖五十两银子的狠人，这些稀奇古怪的事情发生在他身上似乎也说得过去。

但现在的关键问题是冰卖不出去，那可如何是好？

“卖，都制出来了，为何不卖？”

“可春水楼都不买，谁还会买？”

憨憨耷拉着脸，试探道：“少寨主，要不咱们把价钱降低些？”

一罐冰一两银子，憨憨也觉得太暴利了。

“降你妹的低啊！”

荆哲不满的骂了一句，“她不买那是她的损失，城里又不是只有她春水楼一家青楼！等我找到买家，她想哭都找不到地方！”

说完就大步朝前走去。

“说了俺没有妹子，咋还降俺妹啊？”

憨憨在后面小声嘀咕，突然一怔，“少寨主老说你妹你妹的，不会是惦记着胖子他妹子吧？”

想到那奇女子的体重和模样，憨憨忍不住打了个哆嗦：

少寨主真男人昂！

————