雍州城内确实不止春水楼一家青楼，就比如眼前这座醉梦楼。

荆哲早上已经听说过这个地方，一路走来，发现跟春水楼不过隔了一条街而已，位置还算不错。

但是这醉梦楼的规模和装修就差春水楼太多了，而且处处还透露着一股模仿痕迹，山寨味道很浓。

怪不得搞不过春水楼呢，气势上就输了。

这样更好，逆风翻盘总是让人激动。

荆哲抬腿走了进去，发现这楼里的布局跟春水楼也大体相仿，一位中年妇人正坐在桌旁，模样慵懒，听到身后有脚步声传来，马上回头。

“打听到阿坤公子的消息了？”

待看到进来的是两个陌生男子，神情似乎有些落寞，但还是笑着站了起来。

“公子好雅兴，怎么这个时候过来了？老身上楼去喊姑娘们下来！”

说完就要上楼，荆哲赶紧把她拦住。

“夫人，在下是来做生意的！”

“……”

她的表情跟春水楼中那老鸨听到这话时的表情差不了多少，荆哲也不废话，直接把瓷罐里的冰亮了出来。

“夫人，在下要跟你做的是这冰的生意！”

“冰？”

中年妇人凑近一瞧，满脸惊色，荆哲见状，赶紧趁热打铁。

“夫人应该知道，盛夏凉冰可是稀罕物，除了皇室，其他人怎能享有？若是醉梦楼买了这冰，在雍州那可是独一份，无论冰酒还是降温，效果都出奇的好！到时候，宾客慕名而来，楼里的生意比春水楼还要好！”

“这价格…”

“不多，一罐冰一两银子而已！”

中年妇人听了明显有些意动，但她又非常清楚自己的斤两，犹豫片刻，最后还是摇头。

“公子，凉冰虽好，可也得有客人买才行！”

叹了口气，中年妇人继续道：“不怕公子笑话，醉梦楼跟春水楼比起来，客人少的不是一星半点，老身家底有限，又没有多余的银子进账，实在是心有余而力不足呀！”

“好办！在下可以让醉梦楼客源大涨！”

荆哲拍着胸脯，自信十足。

每天晚上流连于青楼之间的多是附庸风雅的读书人，能吸引他们的，除了美人，就是诗词，尤其是绝佳诗词，昨天晚上他在春水楼里作的那一首词就可见一斑。

对于见识过流量为王、全民热搜的荆哲来说，这点事实在太小儿科了。

大不了他也写一首《醉梦楼》，热度一炒，流量就起来了。

“你？”

中年妇人却质疑的看了他一眼，摇头道：“春水楼现在风头正劲，这个时候跟她们抢客源，无异于痴人说梦！”

“夫人，我真能！”

“呵呵，公子莫要说笑了，你又不是能写出春水碧于天的阿坤公子！”

“夫人就真的这么看好阿坤公子？”

荆哲笑道。

“那是自然！能得阿坤公子一首词，老身还有信心跟春水楼一争！倘若再能让阿坤公子留下墨宝，那醉梦楼就能扶摇直上，客源不断，到时候买公子的冰也不是什么难事！”

“既然夫人这么推崇阿坤公子，就好办了！”

“好办？呵呵。”

中年妇人冷笑一声，“像阿坤公子这样的妙人，哪是那么容易请的？不瞒公子说，今早老身听了那首春水诗，就遣人出去打探阿坤公子的下落，至今都未查到！”

说完还叹息一声。

荆哲笑着摇头，摊手道：“好吧，不装了，我摊牌了。在下不才，正是——”

“夫人！”

话没说完，就被从门外传来的一声大喊给打断了，“阿坤”两字卡在喉咙里，有点难受。

而中年妇人根本就没怎么在意他的话。

管你是谁，反正不会是阿坤公子——在她看来，阿坤公子妙手生花，可是万中无一的才子。

而才子嘛，爱好的都是琴棋书画这种高雅的东西，哪里会做经商这种辱没名声的事情？

所以她先入为主的认为眼前这个长相清秀、竭力为她推销冰块的公子是个二道贩子。

自从开了醉梦楼，中年妇人满脑子都在想如何挣男人的钱，而荆哲却想着挣她的钱，她能热情才怪！

……

人生最痛苦的事情莫过于你前面做了n多铺垫准备装个大逼，结果却被人生生打断。

“危险，拔出来！”

痛苦程度大致如此，是个男人都懂。

愤怒的荆哲回头去看，发现几个清凉浓艳的女子结伴走了进来，其中两人赫然是刚才在路上拦住他跟憨憨、并且追问憨憨“可是阿坤公子”的那两名女子。

来醉梦楼的男人不少，但大清早跑来的却很罕见，所以几个女子进来之后朝荆哲看来，看清他的相貌后，眼神有点贪婪。

那两名女子则有些诧异，心想他们怎么跑到这来了？

“找到了吗？”

中年妇人一句话，把女子的思绪拉了回来。

“夫人，大街小巷都找遍了，就是没有发现阿坤公子！”

“听说他是知府公子林文耀为了对付陈公子特意请来的，陈公子今早已经出城了！”

“所以我们猜测，是不是昨晚写完词，林公子就把阿坤公子带回府上，所以我们才寻不到？”

“……”

几女你一言我一语，把在街上听到的事情都和盘托出。

妇人听完，不禁唏嘘：“既然如此，为何用了这么长时间才回来？那阿坤公子的样貌如何可打探清楚了？”

“别提了！”

女子们一听，大倒苦水。

“听说阿坤公子身高八尺，身材彪悍！”

“脸大如盆，满脸横肉，膀大腰圆！”

“这…”

说实话，妇人被她们形容的长相给吓到了，这哪里是读书人，分明像是个山贼土匪啊！

“不光没见到，反而有许多人冒充阿坤公子想占我们的便宜！”

“就是就是，端的讨厌！”

说这话的时候，几个人的视线不偏不倚的落在荆哲和憨憨二人身上。

“……”

————