“公子，你刚才想说什么来着？”

中年妇人也看着荆哲，开口问道。

“……”

荆哲的脸憋的通红。

刚才自爆身份，装逼效果能拉满。

可是现在嘛…

荆哲有点犹豫，半晌之后还是鼓足勇气：“不瞒夫人，在下便是阿坤！”

“……”

现场一片寂静，片刻后炸了锅。

“你是阿坤？”

“又一个冒充的！”

“呵呵，看我说什么来着？”

紧接着，不屑、嘲讽的话就响了起来。

“我真的是阿坤啊！”

荆哲扯着嗓子，不满道。

“如何证明？”

“……”

活了这么多年，倒是第一次遇到这种如何证明我是我的难题，荆哲一时之间有些语塞。

“看看，都证明不了，凭什么说自己是？”

“这人早有问题，我一进门就发现了！”

“长得细杆长条，怎么会是阿坤公子？”

荆哲怒了，大吼一声：“那我就为你们醉梦楼题诗一首，总能证明了吧？让城里的读书人来验证一下便是！”

说完就开始开动脑筋，想找一首质量上等——起码不能比上一首差，但又要意境贴合的诗词来证明自己。

“公子，不用麻烦了。”

正在他冥思苦想之时，中年妇人站出来：“就算公子作出来，我们也没有多余的银子买，老身觉得不必了。”

在荆哲和浓艳女子之间，中年妇人自然更愿相信女子多些，毕竟她们是自己人。

既然她们把阿坤公子的长相都描述出来了，只要不瞎，都能分辨出面前的少年跟阿坤公子之间的巨大差异，让他作诗，简直是浪费时间。

而且听说阿坤公子是林公子的座上宾，这下怕是更没有机会接触了。

心情不佳的中年妇人说完就转身上楼，摆了摆手，“月香，关门送客吧！”

“是，夫人！”

“……”

……

“什么狗几把地方？”

“对装逼人士充满了深深的恶意！”

“怪不得搞不过春水楼呢！”

荆哲骂骂咧咧的退出了醉梦楼，并且决定再不踏足这个破地方。

他原来的计划是造出冰来卖给春水楼，属于直销，没有中间商赚差价，还省心不少。

跟老鸨子闹掰后，他退而求其次又想卖给醉梦楼，同样是直销，而且还能恶心春水楼，一箭双雕。

但是在醉梦楼里败北后，他下定决心不再搞直销，直接零售。

等他卖出名头，到时候就是别人来求他了！

一路闷闷不乐，吓的憨憨都不敢插嘴。

胖球他们的效率还是很高的，荆哲本以为那么满满一屋硝石最起码也得运送一天，结果等中午他到家的时候，硝石已经全部拉了回来。

而胖球几人则坐在门台上歇息，看到荆哲回来，立马站了起来。

“少寨主，都运完了！”

“不错，不错！”

荆哲点头，“果然还是你们专业！”

胖球笑笑，好奇道：“少寨主这是去哪了？”

“哦，去了趟春水楼。”

“春水楼？”

胖球几人听到这三个字眼睛都瞪大了。

“哦，又去了一趟醉梦楼！”

“醉梦楼…”

这次，胖球几乎是咬牙切齿的说出来。

我们搬土你们逛青楼，还特么是大白天，还特么逛了俩，还特么有没有天理了？

看向憨憨的眼神更是羡慕嫉妒恨。

荆哲在宅子里转了一圈，同时在心里盘算着接下来的工作和所需花费的银两。

卖诗挣了五十两，但是买宅子和硝石就用去了四十两，随后还买了羊肉和酒，现在已经剩了不足十两。

零售的第一桶金很关键啊！

荆哲拍了拍胖球的肩膀：“本以为你们得干一天，没想到半天不到就完了，实在辛苦了！既然如此的话——”

胖球几人仰着脑袋看向荆哲，心肝脾肺肾都在颤抖：要带我们上青楼了？

“那你们下午接着干吧！”

“……”

胖球保证，如果荆哲不是少寨主的话，他就会让他知道自己二百多斤的大屁股不是吃素的。

“怎么？不愿意？”

见几人情绪不高，荆哲问道。

“……”

还是无人应答。

“算了，你们干不了，下午回山上去吧！我让憨憨再去叫些人下来！”

胖球昂着脑袋也不说话，心想这个干法，我早就想回山上了！

“只是可惜了，本打算晚上带你们去男人都想去的地方，这样只能让别人去了！”

荆哲摇头，一脸可惜。

“别！少寨主，能干！我们能干！”

“是啊，这才哪到哪？”

“少寨主让我们干！谁不让干跟谁急！”

刚才还蔫不拉几的几人，瞬间热血沸腾。

“好，那咱们先去吃饭，吃完饭再忙，等晚上忙完，咱们就一起…嘿嘿嘿…”

“嘿嘿嘿…”

男人们露出纯真的憨憨笑容。

“回山上可不能对我大姐说啊！”

“不会，规矩我们都懂，嘿嘿嘿…”

胖球保证道。

……

荆哲这处宅子位置不错，又长年无人居住，突然有了人，自然逃不过周围街坊的眼睛。

中午简单吃了些饭，经过西瓜铺门口时，之前那伙计把荆哲拦了下来。

“这宅子你买了？”

朝斜对面努了努嘴，问道。

“是啊。”

“可以，钱不少啊！买了准备做什么？”

伙计若无其事的打听道。

“跟小哥这里差不多，也卖些消暑之品。”

“消暑之品？”

伙计瞪大了眼睛，“这城里的瓜都被我家公子拿下了，你还能卖什么消暑之品？”

荆哲呵呵一笑：“绿豆汤你家卖吗？”

听他说完，伙计脸上的紧张不复存在，冷笑两声，“绿豆汤这种东西，在家煮便是，谁会傻到出来买？再说，一碗一文钱的东西，挣什么？”

“一文钱的绿豆汤我们不卖，我们只卖一百文的哦！”

伙计一听，以为荆哲故意揶揄他，毕竟他前天才卖了一个一百文的西瓜给他。

“一百文？你去卖吧！能卖出一碗，小爷随你的姓！”

说完，伙计便气呼呼的进了屋里。

————