虽然着急，但荆哲还是非常人道的要求大家午休，胖球不以为意，心想午休有什么意思，晚上嘿嘿嘿才有意思。

但荆哲态度强硬，天气又热，没过多久，大家便都睡了过去。

迷迷糊糊间，荆哲被憨憨摇醒，揉着睡梦惺忪的眼睛问道：“我睡了多久？”

“一刻钟多些。”

“才一刻钟？”

荆哲怒了，“那叫我起来作甚？”

憨憨朝外面指了指，“有人来找少寨主！”

“？？？”

荆哲从床上起来，一脸好奇。

他在城里没有熟人，再说他才刚买了宅子，谁能来这找他？

“怎么是你？”

当他出门看清来者，惊呼出声。

“呵呵，阿坤公子是否觉得惊喜？”

坐在前厅里的人赫然是那粉嫩公子，此时正轻摇折扇，笑意娉娉。

“是惊吓，谢谢。”

荆哲面无表情的回了一句，又十分好奇：“你是如何知道我在这里的？莫非跟踪我了？”

“没有跟踪。”

“……”

粉嫩公子嘴巴微张，手指轻颤，似乎想说什么，但半天都没说出来。

被我猜到了？

恼羞成怒了？

准备动手了？

荆哲看了看粉嫩公子身边只跟着一个同样细皮嫩肉的小厮，而他身边则是憨憨这种身强力壮的大厮，两相对比之后，放心下来。

“我…才不是！”

粉嫩公子说完，深呼一口气，怒目圆瞪。

“不是？”

荆哲并不相信，“不是那你缠着我做什么？”

“我不过是欣赏你的诗词而已！倘若不是你能作出那首春水诗，我才懒得理你！”

粉嫩公子越说越气愤，发达的胸肌也跟着上下起伏，荆哲一时之间竟有些看呆了。

等到粉嫩公子羞愤转身，他才回过神来，有些尴尬的挠头，“真的？”

“当然是真的！不然还能为什么？就算真有你说的，又怎会找你这种相貌？”

来到这个世界，荆哲最自信的就是颜值，现在竟遭到质疑，自然不服。

“我这种相貌？呵呵，你在街上随便找一百人，能有一个比我好看？”

看着粉嫩公子眨着大眼睛，荆哲马上补充道：“当然了，你除外！”

粉嫩公子也不在意，顿了一会儿，才正色道：“刚才见阿坤公子去醉梦楼卖冰？而且还失败了？”

“你还说没跟踪我？”

荆哲气的大叫。

“没有…跟踪，不过是碰巧见到，碰巧进去，碰巧听到了而已…”

说到后面，细弱蚊音，粉嫩公子自己都开始心虚了。

“呵呵，是又如何？”

荆哲可不信他的话，倒是有点好奇，他说这些是为了什么。

“只是替公子觉得惋惜而已！”

“惋惜何来？”

在确定对方不搞基后，荆哲也不怕了。

“公子之才，世间罕见。若是去了天子脚下，单凭诗词，便可封侯拜相，前途无可限量！公子又为何拘泥一地，还做起了商贾之辈的粗鄙烂活，岂不令人惋惜？”

前半段说的，荆哲倒不在意。

天子脚下，他做梦都想去，可是挣不到钱，他拿头去啊？

但后面几句，他实在不敢苟同。

“我跟你讲三点。”

荆哲正色道：“第一，职业没有高低贵贱之分，谁说作首诗词就比卖东西高人一等了？再说，能够靠自己的手艺挣到大钱，可一点都不比作诗词容易！而且最让人享受的是那种卖掉东西挣到钱的体验，这是乐趣，你懂吗？”

顿了一下又继续道：“第二，我卖东西也不过是权宜之计而已，等我挣够了钱，便去京州，让那些天子脚下的读书人见识一下什么才叫诗词！”

粉嫩公子等他说完，又过了半晌，才好奇道：“完了？”

“昂，完了。”

“不是三点吗？”

“这样显得好听，你不觉得说两点会显得很奇怪吗？”

“……”

沉默片刻，粉嫩公子才又问道：“阿坤公子当真会去京州？”

“是的。”

“那何时才算挣够钱？”

荆哲想了想，说道：“起码要把所有冰都卖掉才行！”

“我买了！”

粉嫩公子小手一挥，洒脱道。

“你买了？”

荆哲上下打量他一番，“我的冰可是很贵的，你能全部买下？你有银子吗？”

“我没有银子。”

“没有银子那你说个几——”

“我有银票！”

那个“巴”字还没说出口，荆哲就看到粉嫩公子让小厮拿出了一匝银票，在他眼前晃了晃。

荆哲懵了。

这个时代的银票，按照最小面值一张是一百两，而他手中这一摞，目测最少也得二三十张，也就是说他一下就拿出了上千两银票！

这…土豪啊！

荆哲微微咋舌，随后往椅子上一斜，拍了拍大腿大咧咧道：“公子，上来吧，我不想努力了！”

还努力个鸡儿啊，让他把冰一买，直接跑去京州不香吗？

粉嫩公子迟疑一下，问道：“上哪？”

“上椅子上坐着呀！”

粉嫩公子会意，也不推辞，坐了下去。

那小厮见谈判愉快，伸手准备把银票给荆哲递过去。

“慢着！”

可银票刚递了一半，粉嫩公子却出声阻止。

“怎么了，公子？”

荆哲眼神直勾勾的落在银票上，片刻都不想移开。

“那个…我又改主意了。”

粉嫩公子笑笑：“公子之才，能夏日造冰，自然也能靠自己卖掉挣大钱，若是我插手，倒是把公子那种体验和乐趣扼杀了，实非我所愿，所以还是不了！不过我会关注公子的，希望公子能够大挣一笔！告辞！”

说完朝身后摆了摆手，便带着小厮离开了。

看着他的背影，荆哲欲哭无泪。

什么狗屁体验，什么狗屁乐趣，全是我瞎说的啊！

我就想要钱啊！

————

（似乎这里有删减，我也是被提醒才知道的，系统自动删减，可还行？）