从宅子里出来，小厮一脸茫然。

跟着主子出宫已经半月有余，他早就想着回去了，生怕晚了再出什么闪失，可不是他能担待的起的。

于是他问道：“殿下，不是说带他一起回京州就行吗？”

粉嫩公子点头，“是呀！”

“他刚才也说了，只要把冰卖掉挣够钱，就会去京州，殿下买下就好了啊！”

对小厮来说，银票并不是什么稀罕物，给了也就给了，能回京州是眼下最重要的事情。

粉嫩公子却摇了摇头：“本来是想买的，但本宫临时改了主意。”

随后又笑道：“本宫找他回去，看重他的诗词只是第一，第二则是他那不羁的性格，明明可以靠诗词扬名立万，钱财自然也少不了，却偏偏要靠自己卖东西一点一点挣钱。既然如此，本宫也不能轻易抹杀掉他这种追求的信念。第三是…”

粉嫩公子愣了一下，随即笑出声来。

“好像跟他说的一样，若是只说两点的话，显得有些奇怪哦！”

“……”

小厮看着自家主子的奇怪模样，有点担忧。

莫不是被那阿坤公子影响了？

“可是殿下…若是他一时半会都挣不到钱岂不是去不了京州？咱们还能一直等他不成？”

“不会的！”

粉嫩公子摆手，一脸信任：“本宫觉得他不会让人失望的！而且，本宫虽不会买下他的冰，但中途帮他一下也不是不可以！接下来本宫倒是期待他会怎么做了！”

走了几步，朝周围看了几眼，又吩咐道：“桂枝，今天咱们也别住客栈了，这附近也有许多空宅子，买一处吧！”

口气之轻巧，如同是在买大白菜一样。

“是，殿下！”

……

眼看他来了，眼看他拿出一匝银票，眼看他又走了。

痛失肥羊，荆哲万般沮丧，但很快又打起精神，开始安排接下来的事宜。

让憨憨回邙山一趟，因为邙山后山上有一大片竹林空着，他吩咐憨憨在山上找人多砍些小臂粗的竹子，并且一截一截的裁成竹筒，最少也要搞个百八十筒，运送下山。

听到让憨憨干这种跑腿下力的活，胖球几人心里终于平衡些。

接下来，荆哲又派人去街上买了绿豆和几斤砂糖回来，用大锅开始熬制绿豆汤，熬开锅之后放凉。

后院有三间厢房一间柴房，柴房里已经放满了硝石，荆哲又选了背阴的一间厢房，让胖球找人用稀泥把窗子都封死，从外面找了不少稻草，把地上墙上也全部糊满。

随后，荆哲又带着几人出门，去买了两个一大一小的水缸回来，按照大缸套小缸的顺序放入收拾好的厢房里，里面加水，又把门面打扫一番，所有的桌椅擦拭一新。

荆哲亲自写了店名，交给其中一人拿出去装裱做匾，晚上挂出去，明天就能正常开业。

所有工作准备就绪，就等着憨憨回来了。

胖球他们属于吩咐什么就做什么，中途没有一句废话，终于闲下来，他还是好奇问道：“少寨主，咱们这是要做什么？”

“制冰。”

“真制冰啊？”

胖球之前听荆哲和那粉嫩公子说话的时候似乎提到过冰，但他始终不敢想象，夏天真能制出冰来？

荆哲便把小瓷罐取来，拆掉毛毯，打开盖子递过去，“你看看吧！”

胖球等人都是一脸好奇，凑近一瞧，眼都瞪大了！

“这是…真冰？”

这罐冰从邙山上带下来的时候，冻的完好无损，经过一路奔波，再加上中途在春水楼和醉梦楼都打开过一次，现在瓷罐里的冰已经化了不少，只有中间还存着一块大冰渣。

饶是如此，还是让胖球他们惊掉大牙。

“你喝喝试试，就知道是不是真的了。”

胖球将信将疑，还是忍不住喝了一口。

“痛快！”

外面艳阳高照，躲在角落喝上一口冰水，别提多畅快了！

其他几人见状，纷纷去抢，没用多久，一罐冰水就见了底，还意犹未尽。

“你们这一口气，可是喝了一两银子！”

荆哲笑着说道。

“一两银子？这一罐冰？”

胖球咋舌，惊呼一声。

“怎么，觉得不值？”

看荆哲似笑非笑的眼神，胖球一拍大腿，马上说道：“值！肯定值啊！我胖子虽然是个粗人，可也知道这夏天能够享用到冰的，除了皇家再无他人！能跟皇家享用一样的东西，一两银子怎么会贵？”

荆哲这才满意的点了点头。

……

太阳还未落山，憨憨就背着一个大包袱回来了，包袱里面装着一截一截的小竹筒，因为是刚砍下来的缘故，里面既水润而又干净。

此时，绿豆汤也放凉了。

荆哲把买来的砂糖全部加入绿豆汤中，搅拌均匀，让人装入竹筒，每个竹筒里还插入一根竹签。

准备完毕，把这些竹筒绑起来放进屋里的小缸中，大缸的水里开始投放硝石，做完这一切，荆哲退出房间，把门关死。

“好了，今天到这，就等明天了！”

荆哲拍拍手，笑着说道。

而胖球等人也是激动搓手，蠢蠢欲动。

“少寨主，咱们是不是能去见识一下男人都想去的地方了？嘿嘿嘿…”

胖球挠着头，一脸羞涩。

荆哲看了看天，然后说道：“现在还不是时候，天太早了，外面全是人，能看到咱们，就算去了也放不开。不如先吃饭，等天完全黑下来再出去！那时候便可以尽情享受了！”

“少寨主说的对，等天黑！嘿嘿嘿！”

胖球等人咧开大嘴，憨憨的笑了起来。

————