荆哲有点无语。

大姐，演个戏而已，用不用这么认真啊？

你还真当自己是我大姐了？

算了。

既然她爱演，配合她就是了。

“你知道我为何知道你屁股上的梅花痣吗？”

“……”

偷窥就偷窥吧，你还没完了？

“因为…那是我不小心给你烫伤的……”

说完这句，妖女的眼神竟有些迷离，似乎是在回忆，脸上充斥着淡淡的感伤。

荆哲是真的服气了。

这自然纯熟的演技，拿小金人都绰绰有余！

骗个普通人没问题，但机智如他，可就没那么好骗了。

屁股上这梅花痣自打他小时候有记忆来就一直在，还说是她烫的？骗鬼呢！

但脸上却是一番“原来如此”的模样。

而那妖女并没有继续在此事上纠缠，扫了荆哲一眼，用长辈的口吻说了起来。

“江湖险恶，朝堂更甚。还有，你们读书人不是常说父母在不远游的吗？他们年纪已大，你还远去京州，岂不是不孝？”

荆哲一听，马上接话道：“三年之前二老就病逝了，去京州考取功名，算是家父遗愿。”

“哐啷”一声，妖女手中的碗意外掉落，稀粥和碎片洒了一地，却浑然不觉。

她愣在原地出神，眼眶似乎有些发红。

若是能哭出来，演技必然登峰造极。

荆哲盯着想看仔细一点，她却转过身去。

声音更冷了：“既然爹娘不在了，那长姐如母，以后你都听我的！彭州也不用回了，就待在山上吧！”

说完大步离开。

看着她的背影，荆哲冷笑连连。

耐性也太差了吧？这就不演了？

那接下来就让小爷给你们表演一个混吃等死，然后逃之夭夭！

……

傍晚时分，憨憨大汉提着一个食盒进了屋。

把饭菜往桌上一放，闷声闷气道：“俺给你把饭送来了。”

提脚就准备离开。

“憨憨…等等。”

憨憨大汉停下，脸有喜色：“你怎么知道俺的名字？”

“……”

随后又拍了下额头，恍然大悟道：“俺想起来了，你是寨主的弟弟，一定是寨主跟你说的！”

“你真叫憨憨？”

荆哲试探问道。

“昂，俺叫吴大寒，寨上的人都叫俺老吴，寨主叫俺大寒，你叫俺寒寒，也怪好听哈！”

吴大寒憨憨笑道。

“……”

这名字起的，恰如其分呀！

“是吧？我也觉得，叫憨憨显得亲切！”

荆哲笑着让他坐下，“憨憨啊，你知道我大姐这人，天天板着一张臭脸，问什么也不说。我又刚来寨上，什么也不熟悉，你给我讲讲呗。”

憨憨一听，频频点头，对荆哲讲的也十分认可，看来他这位大姐的行事风格连手下都怕的很啊！

接下来荆哲边吃饭边听憨憨讲，一顿饭下来，关于这邙山之上的事情也了解个大概。

这邙山地处彭州和雍州交界处，地势险峻，只有一条险道可以进出山里，可以说是易守难攻，山上有贼，由来已久。

早年间，此处山贼颇多，每当山贼在此犯案，雍州不愿管，彭州又管不着，更助长了山贼们的气焰，行事颇为大胆，不仅劫人钱财，甚至到了强抢妇女的地步。

周围老百姓苦邙山山贼久矣。

五年之前，路漓——也就是他大姐，带着几十个家人曾经被邙山山贼迫害过的侠士冲上山来，跟邙山山贼浴血奋战一天一夜，终于荡平邙山，名声大振。

路漓当上邙山寨主后，引得江湖上许多不得志的人士投奔，她也定下了“劫富不劫贫”、“劫官不劫民”、“劫贪不劫廉”的规矩。

短短几年，邙山山贼的名声发生了翻天覆地的变化，百姓爱戴，而贪官污吏对其恨之入骨。

荆哲听完不禁咋舌，他这位“大姐”倒有些魄力，正能量爆棚。

可是，她为什么对自己“情有独钟”呢？

哎，搞不懂。

……

上邙山的第一晚，荆哲没心没肺的睡了个好觉，第二天早上阳光顺着窗棂平铺到床上的时候，他才伸了个懒腰，爬起来。

他想开了，在邙山上这几天，权当度假了。

早饭还是憨憨送过来的，稀粥加咸菜。

“憨憨，你们不去山下打劫？”

荆哲边喝粥边问道。

“俺们早回来了！”

吴大寒瞅了他一眼，随即说道：“现在天气热的很，傻子才会晌午赶路哩！”

“……”

见荆哲瞪着自己，吴大寒才想到这不就是晌午赶路的傻子么？

马上补了一句：“这可不是俺说的，是寨主说的！”

“……”

马的，你以为我想中午赶路啊——是那个车夫好不？

现在想想，车夫已经收了他的钱，结果刚把他送出彭州这活就结束了，不要太舒服。

荆哲也懒得跟他计较，打听一番才知道。

正直酷夏，天气炎热，中午更甚，那些过往赶路的都会挑在大清早和傍晚避热，山贼们也就这个时间下山，其他时候则在山上乘凉。

昨天他们接到消息，一个贪官要途径邙山去雍州上任，具体时间他们不清楚，只能一大早就去蹲点，只是没想到贪官没劫到，倒是劫了个寨主弟弟。

吃过饭后，荆哲让憨憨带着他参观山寨，熟悉山寨环境的同时，顺便看了一下逃跑路线。

他的出现立马引来众多山贼们的围观，荆哲也不忘微笑挥手，说着什么“寨主是我姐”、“我就是你们少寨主”、“大家以后多亲近”之类的话。

只可惜那些山贼跟吴大寒一样憨，除了看热闹，屁都没放一个。

荆哲不禁感慨，“寨里的人对我这个少寨主还是心存敬畏啊！不过我这人和蔼可亲，憨憨可以跟他们说一下，以后不必怕我。”

吴大寒嘴角一抽，最后还是忍不住说道：“怕不怕你俺不知道，俺只知道他们对你很好奇。”

“好奇？”

荆哲疑惑道。

“毕竟你是第一个被寨主打晕还掳上山来的男人。”

荆哲：“……”

————