夜幕降临，荆哲带着几人出了门。

走街串巷，一刻钟后才停了下来。

跟上次的情景一样，胖球盯着潺潺溪流中一个个光溜溜的身影陷入了沉思。

“少寨主，这就是你说的…男人都想来的地方？”

胖球用颤抖的手指着河里，问道。

“昂。”

荆哲脸不红气不喘，盯着正在河里游泳嬉闹的男人和孩子们，把上次憨憨对他说的话又重复了一遍。

“这么热的天，晚上脱衣服往河里一躺，这不就是每个男人最想来的地方嘛！”

“……”

最后还不忘补充一句，“这可是憨憨对我说的哦，是不是呀，憨憨？”

“对，是俺说的。”

憨憨也不避讳，沉声说道。

胖球狠狠的瞪了憨憨一眼，心想你天天跟着少寨主上青楼快活，现在又冒充正人君子，这是人干的事？

“可是少寨主刚才说，天太早放不开…等到了晚上，才能尽情享受…”

作为一个正常男人，胖球保证听到这话的第一反应就是跟某些少儿不宜的活动挂钩。

但荆哲却不以为然，“对啊，天太早，河两边全是人，妇人女子也不少，谁能放的开？现在夜黑人静，谁也看不到谁，谁也不认识谁，下水尽情享受吧！”

“……”

看着已经脱光了衣服跳下水的荆哲和憨憨，胖球等人欲哭无泪：早知道这样，还不如回山上咧！又白干了一下午！

回去的路上，胖球郁郁寡欢。

荆哲见状笑道：“我知道你们在想什么，不就是上青楼吗？多大点事！不过啊，咱们现在一分钱没挣到就往青楼跑，若是让我大姐知道了，谁能得好？”

话锋一转，“所以啊，咱们还是先挣钱，若是明天绿豆冰棒卖的好，咱们再去春水楼也不迟！就算我大姐知道了，她也不好说什么的！”

画大饼这种事，荆哲已经很熟练了。

胖球他们一听，果然来了精神。

“真的？”

“当然是真的，我堂堂一个少寨主，何时骗过人？”

“……”

“咳咳，明天的绿豆冰棒能不能卖好，还得看你们的，接下来听我说…”

……

第二天正值大暑，早上开始，阳光肆虐，地上热气腾腾。

此时已有一小撮人围拢在荆哲的门面外，仰头看着门上挂着的牌匾，指指点点。

“这是家新开的店面吧？原来没见过呀！”

“可不是嘛，今早才开的张，也不知是卖什么的？”

说话之人伸着脑袋朝里面看了看，见偌大的房间里空空如也，摇了摇头。

“清凉一夏？这么热的天气说清凉一夏，这店家莫非是在说笑？”

“倒是这四个字…写的真叫一个好！”

“是呀！龙飞凤舞，入木三分，若是没有个几十年的笔力，怕是写不出来！”

“雍州城内有此等笔力的，也就只有陈大员外一人了吧？莫非，这牌匾出自陈大员外之手？这门面也是陈家的？”

“陈大员外的书法我也见过，似乎不像…难道又精进了不成？”

“有此等书法做牌匾，这店面不同凡响啊！”

“……”

一群人对着牌匾，品头论足起来。

因为有钞能力，粉嫩公子买下“清凉一夏”斜对门的宅子也不过是半天的事，当天晚上就住了进来。

对面发生的风吹草动，自然尽收眼底。

此时，粉嫩公子正倚在自家门框上，盯着“清凉一夏”四个字出神，嘴唇轻启，喃喃自语。

“春水词再加上这一手字，夺个中秋诗会的头名轻而易举，只是不知道，他还能不能再写出一首同等水平的诗词呢？”

……

“呵呵，字写的好又有什么用？”

“开门做生意看的是货，货不好，牌匾写的再好也白搭！”

这个时候，人群中响起了不和谐的声音。

众人回身去看，发现说话的是一个穿着粗鄙之衣的伙计。

有认识的人朝旁边的西瓜铺努了努嘴，众人马上会意，也不敢轻视，毕竟林知府家的伙计，那也比一般人要高贵不少！

“敢问小哥可知道这店是卖什么的？”

“当然知道！”

伙计撇了撇嘴，不屑道：“就一卖绿豆汤的！冒充什么读书人！”

“绿豆汤？”

众人念叨一句，心想若真是卖绿豆汤的话，这“清凉一夏”四个字确实有点大材小用。

“让让，都让让！”

突兀的一声惊呼传来，众人马上回头。

紧接着就是“扑通”一声，一个大汉直愣愣的砸在了地上，众人看的心惊肉跳。

砸这一下疼不疼先不说，这地像是被烤过，光是烫就烫不轻啊！

再去看地上那人，跟死了一样，一动不动。

“兄弟，你可千万不能死啊！”

“你死了，你那八十岁的老娘谁帮你照顾？”

“你死了，我那如花似玉的妹妹谁又能娶？”

“谁知道郎中在哪？我兄弟可不能死啊！”

一个胖如肉球的汉子趴在地上，痛哭流涕。

路人一脸懵逼，不知发生了什么，而站在不远处的小厮桂枝则十分疑惑：“殿下，那人…昨天不是还在阿坤公子府上见过？那时候不还是好好的吗？”

趴着的胖子自然是胖球，躺着那个也是荆哲身边的人。

粉嫩公子笑着摇了摇头，“或许，这是他想出的什么办法吧！”

……

人群中终于有人不忍，出声道：“再过三条街便是药铺，那里的孙郎中医术不低，赶紧带你兄弟过去吧！”

胖汉子一脸悲恸：“晚了！都晚了！早知道今天这么热，我就不该让我兄弟去搬砖，好好的人，活生生给热死了！”

众人弯腰去看，躺在地上那大汉脸色发红，汗水直流，可不就是热坏了吗？

“地上那么热，先把他扶起来，到阴凉地去喝口水，兴许没事呢。”

“怎么会没事？都热成这样了你说没事，来，你也热一个给我瞧瞧！”

胖子怒不可遏，但他的心情众人能理解，并没有因此怪罪，还是帮他把人扶了起来。

“屋里凉快，先扶进去吧！”

有人指了指大门敞开的“清凉一夏”，随后众人涌了进去。

————