这边的动静太大，瞬间吸引了不少吃瓜群众，也顾不得天气炎热，都凑过来看热闹。

本来空荡的大厅没多久就站满了人，那些挤不进来的，只能站在门口往里瞧。

粉嫩公子也被挡在外面，看着水泄不通的门面，嘴角上扬。

这一定是他想看到的吧？

接下来他会怎么做呢？

有点期待啊！

“怎么回事，哪里来的人？”

这时，一个清秀俊逸的公子哥从里屋走了出来，盯着大厅里的人，眉头皱了起来。

“我家门店虽说刚开张，可也卖不了那么多人！都出去，出去！”

说着就伸手往外赶人。

“还敢赶人，什么狗屁店家，今天小爷就给你拆了，看你还能卖什么！”

胖子站起来，一脚踹翻了身边的桌子，脾气之暴把众人都吓了一跳。

“踹的好！这种无良店家，打一顿才解气！”

混在人群中的伙计生怕闹不起来，在旁边添油加醋：哼，还敢在我们对面卖消暑品？活该！

胖子听了，作势就要去抓公子哥的衣服，被众人给拦下了。

“这位公子想来是这家店的掌柜了吧？”

“公子莫要见怪，他兄弟病倒了，才会借贵地避暑，通融一下吧！”

“是啊，救人一命胜造七级浮屠呢！”

公子哥一听，更不耐烦了。

“病了就赶紧送去药铺啊，到我这来算怎么回事？我家店面今天刚开门，张都没开，你们给送来这么一个瘟神，若是死在我这里，我这生意还做不做了？”

说着就朝后招手，马上过来一个身高马大的大汉，看样子又要赶人。

“公子，这人一看便是中暑了，若是再被太阳晒，就真救不过来了！”

“是啊，我们现在就派人去喊郎中过来！”

“顺便让郎中带些去暑草药！”

吃瓜群众也是热心肠，三言两语安抚住公子哥，同时准备遣人去叫郎中。

“慢着…”

公子哥突然出声，“你说，这人是中暑了？”

胖子冷哼一声：“是啊，怎么了？”

“中暑而已，我当是什么大事，不用去找郎中了！”

公子哥一摆手，轻描淡写道。

“不找郎中，我兄弟死了你担待的起吗？”

胖子的火“噌”一下又起来了。

“呵呵，我这家店叫清凉一夏，卖的就是消暑之品，你兄弟既然中暑了，只要用了我家绿豆棒冰，保证马上就好！”

“此话当真？快快拿出来啊！”

胖球半信半疑，其他人也颇为好奇。

“拿出来容易，但这绿豆棒冰可贵的很，就是不知道你能不能买的起。”

“多少？”

“一根一百文！”

“嘶！”

公子哥刚说完，众人就吸了口凉气。

他们虽不知这绿豆棒冰到底是何物，但大概能猜到跟绿豆汤有点关系，毕竟绿豆汤本身就是解暑之物。

可是他卖一百文…都能买几十斤绿豆了，别说绿豆汤，绿豆粥都能做一大锅，这个价钱实在太贵！

胖子听完也愣了一会儿，看了看躺在地上不动弹的兄弟，最后还是咬牙道：“一百文就一百文！倘若真能救命，一两银子又如何？”

说完这句，他眼中又闪过一抹冷光：“可若是救不好我兄弟，莫说一百文不给你，我还会砸了你的店，让你卖不成东西！”

公子哥也不怕他，当即说好，同时把手伸了出来。

胖子不敢耽搁，从身上取了一百文钱给他，公子哥接过钱，就吩咐他身后的大汉去里屋取棒冰了。

不多会，大汉拿着一个竹筒走了出来，众人抬眼望去，分明能看到那竹筒上方溢出来一股白雾，啧啧称奇。

公子哥接过竹筒，抓着竹签一提，一个圆筒状的绿色棒冰就被提了出来。

“这是…冰？”

“竟然是冰！”

“盛夏凉冰，那可是皇家特有啊！”

公子哥也不管其他人说什么，把棒冰递给胖子，“喏，给你兄弟吃上，保证比吃药好用！”

胖子将他兄弟扶起来，把冰棒往他嘴里塞。

刚开始，昏迷的大个汉子并没有反应，但随着棒冰化开，汉子的眼皮开始跳动。

“哇，要醒了！”

有人惊呼。

片刻之后，汉子果然睁开了眼睛，贪婪的把嘴里紧剩的半截棒冰嚼了个干净，围观众人拍手称奇，同时忍不住吞咽口水。

等他吃完才开口问道：“大哥，这是哪里？我们怎么会在这？”

“兄弟，你终于醒了！”

胖子那么大一坨男人，竟然挤出了几滴眼泪，不禁让人羡慕他们兄弟情深，随后，胖子就把刚才发生的事情讲了一遍。

“这绿豆…棒冰果然神奇！”

汉子舔了舔嘴唇，似乎仍意犹未尽，小声问道：“大哥，刚才迷迷糊糊，吃了一根还不过瘾，要不，你再买两根，咱们一人一根如何？”

“好吧！”

胖子并不心疼，又掏出二百文钱来，大喊一句“再来两根”，潇洒十足。

接过棒冰，胖子试吃一口，浑身一个激灵。

“听说夏日凉冰可是皇家特有，而这绿豆棒冰似乎比冰又高级不少，不仅消暑，而且口感那叫一个好，一百文，不贵！”

说完，胖子收敛起之前的暴躁，拱手对公子哥道谢，然后带着他兄弟离开。

公子哥脸上并没有多少兴奋，好像对自己的棒冰很有信心一样，待胖子和他兄弟一走，皱了皱眉，又开始赶人了。

“我们店太小，别都挤在这！”

“如果有人想买绿豆棒冰就留在这，若是不买，就赶紧离开吧！”

往外轰人的掌柜，还是第一次见。

众人面面相觑，开始离开。

西瓜铺的伙计也混在人群中准备开溜，还没走两步，一个膀大腰圆的汉子如同一座大山，直接挡在了他的面前。

“小哥先别走啊，咱们聊聊。”

身后传来熟悉的调侃声，伙计冷汗直流，顿感亚历山大。

————