胖子是胖球，那清秀俊逸的公子哥自然是荆哲了，第一次零售，也没人帮忙带货，他只好亲自下场，主演了这么一出好戏。

让他感觉眼前一亮的是胖球的演技，昨天晚上还推说自己不会演戏，演起来却一秒入戏，堪称戏精的诞生。

现在戏演完了，演员也退了场，但是那西瓜铺的伙计，荆哲并不打算让他走。

刚才怂恿砸店、打人的就是他，幸亏这一切都是荆哲自导自演，不然还真容易被他搞出点事来，现在想走？

没门！

“呵呵，公子有事吗？”

伙计回过头来，讪笑道。

“小哥你叫什么？”

“鄙人姓林名统。”

“林统啊，好名字！”

荆哲对他竖了个大拇指，然后贱笑道：“在下依稀记得昨日下午，小哥曾说若是我能一百文卖掉一碗绿豆汤的话，就跟我的姓？现在卖出去了，小哥是不是该问问我姓什么，不然以后连你自己姓什么都不知道了！”

“咱们说的是绿豆汤，不是这绿豆棒冰！”

林统扯着脖子，据理力争。

“呵呵，这绿豆棒冰就是绿豆汤制成的，等化了就是绿豆汤，不过需要三四根才能化成一碗，相当于我一碗绿豆汤卖了不止一百文，而是三四百文哦！”

荆哲冷笑一声，“现在只让你跟我的姓，而不是让你全家换姓，你就偷着乐吧！”

“你！”

林统气的浑身发抖，同时又有些心惊：这也太暴利了吧？一碗不足一文钱的绿豆汤，生生被他卖出了三四百文，比他们卖的西瓜都黑啊！

“懒得跟你废话！”

转身要走，但憨憨依旧挡在那里，对比一下双方的实力差距，林统不敢强冲。

“呵呵”，冷笑一声，回头盯着荆哲，“怎么，你打算把我留下？不怕我家公子来要人？”

荆哲摇头，“留你？你在想屁吃啊？除了浪费粮食你还能做什么？我只想告诉你，我姓范，你既然要跟我的姓，以后就叫范统吧！”

“……”

饭桶…

还没来得及走掉的众人听到这个称呼，强忍着没笑出声来。

自从林文耀垄断了城里的西瓜，老百姓对此怨声载道，对这个叫林统的伙计自然也不待见，看到他被荆哲痛骂，一个个开心的不得了。

……

前厅里的客人没用多久就走了近半，剩下的也都在观望，并没有一人要买绿豆棒冰。

荆哲还是高估了自己的演技，或者说低估了这群人的耐心。

“这么好的东西，我全都要了！”

人群中突然传来一道好听而又熟悉的嗓音，正是看了半天戏的粉嫩公子。

“只花一百文便能享受到皇家才有的待遇，这也太值了！”

被他这么一说，有几个之前还在犹豫的人最终下定决心。

“给我来一根！”

“给我也来一根！”

“还有我！”

众人七嘴八舌，一时之间竟是卖出了五六根棒冰，剩下的人则是继续观望，荆哲已经断定，这群人不会再买了。

向粉嫩公子使了个眼色，问道：“这位公子，不知你想要多少？”

“自然是越多越好！最好能给我来几百根！”

“嘶！”

“几百根！”

那可是几十两银子，人家却说的轻描淡写，真土豪啊！

“公子，实在是抱歉。”

荆哲笑着摇头，“因为这冰实在难制，我们店里总共才做出了一百根而已，刚才又卖出了近十根，剩下的已不足百根。”

“好，那就把剩下的都给我吧！”

“那公子稍等片刻，我这就遣人去拿！”

荆哲说完，又略带歉意的对其他人说道：“诸位实在是抱歉，今日的棒冰已经卖完，若是想买的话，只能等明天了！”

那些人听完，脸上并无多少惋惜之色，结伴走了出去。

待所有人离开，荆哲让憨憨把门关了，刚开业也就一个时辰的清凉一夏，打烊了。

“多谢公子替我解围！”

荆哲朝粉嫩公子拱手，沉声说道。

开业第一天，荆哲本来信心满满，还在门口演了双簧，觉得一百根绿豆棒冰瞬间售罄毫无压力，却不成想被现实打了脸。

大部分人都在围观看热闹，并没有真正消费的意愿，若不是粉嫩公子出手，场面就难堪了。

“阿坤公子不必言谢。”

粉嫩公子摇了摇头，“在下惊叹于这盛夏制冰的手段，而且也十分好奇这绿豆棒冰的味道，所以多要一些不在话下。”

荆哲点点头，也不再客套。

“若是在下没有看错的话，最初那两个汉子都是公子的人吧？”

见荆哲肯定，粉嫩公子笑道：“其实公子今天演的这出戏很成功，只不过选择的对象错了！”

“哦？此话怎讲？”

刚要再问，憨憨凑到他耳边，小声道：“少寨主，胖子和大个从后门回来了！”

荆哲想了想，才又说道：“这里不是说话的地方，公子可否移步，跟我到厢房一叙？”

粉嫩公子并未推脱，欣然前往。

……

来到后院厢房，胖球跟之前躺在地上的大个都已经等在那里，正在争论着什么。

“胖子，下次若再有演你兄弟这种戏，我不演了！”

大个一脸委屈。

“呵呵，那绿豆棒冰只有你一个人吃了，不要得了便宜还卖乖哦！”

胖球不甘示弱。

“劳资宁肯不吃啊！你看这，你再看这！”

说着，大个就把衣服掀开，只见他的肚皮红红的，像是被火烤过一样。

“地上多热啊，偏偏让我躺下！说了让你扶着我就行，演个中暑而已，用得着装死？”

“专业！懂不懂什么叫专业？”

胖球撇撇嘴道。

“好，这些都不说！”

大个深吸一口气，愤慨道：“但你下次能不能不要说娶你妹子这种话？你知不知道我差点被这句话吓的跳起来啊？？”

胖球也被气的脸红：“不过是为了演出效果，你真以为我想把妹子嫁给你？做你的梦吧！整个山上，只有少寨主才配的上我妹子！”

路过的荆哲：emmm…

————