“咳咳！”

因为粉嫩公子这个外人在，现场一度十分尴尬，还是憨憨出声解围：“好了，都少说两句吧！少寨主的客人在这！”

“哼！”

胖球和大个同时冷哼一声，把头扭到一边，谁也不搭理谁。

“呵呵…”

粉嫩公子也尴尬的笑笑，打量胖球一番，看着荆哲羡慕道：“看这位大哥的面相，想必妹子自然也差不了！阿坤公子若是能娶其为妻的话，福气不浅啊！”

“……”

荆哲好想怼他一句“有本事你去娶”，但是吃人嘴短拿人手软，人家好歹刚帮过他，只能讪笑了之。

胖球听了却十分兴奋，对粉嫩公子抱拳言谢道：“还是公子识货！”

粉嫩公子客气道：“哪里哪里，主要还是大哥你的面相好！”

“嘿嘿！我早就跟他们说过，他们还不信！”

胖球搓了搓手，同样端详粉嫩公子片刻，想了想道：“公子长得也不差，倒也能配的上我家妹子，要不，我把妹子嫁给你吧！”

粉嫩公子：-_-||

荆哲：*^_^*

众人：⊙﹏⊙

粉嫩公子终于感受到了来自其他人的压力，绝口不再跟胖球说话，生怕一不小心，他那几百斤的妹子真的从天上砸下来。

……

整个屋里，在荆哲看来也就只有粉嫩公子的智商跟他相当，所以他把胖球等人从屋里赶了出去，只留他们两人。

粉嫩公子的小厮似乎怕荆哲会把他家公子怎么着一样，打死都不出去，而荆哲的大厮憨憨也顺理成章的留了下来——当然了，这两人不在他的计算范围内。

气氛正经起来，荆哲又皱起眉头。

若不是粉嫩公子仗义出手，他这绿豆棒冰怕是一支都卖不出去。

明明一切都在他的算计中，尤其是这次演戏也十分成功，为什么会这样呢？

又想起粉嫩公子刚才说的话，忙问道：“不知公子刚才说的，选错了对象是什么意思？”

粉嫩公子淡然一笑，“走在这条街上的大多都是市井小民，对他们而言，若是只顾吃喝，一百文都够一家人一个月的开销，他们又怎么舍得用这么多钱来买一根棒冰？”

被他一说，荆哲恍然大悟。

之前一下挣了五十两银子，他有点飘了。

是啊，那林统五文钱一斤的西瓜街上都无人问津，他一百文一根棒冰，有人买才怪！

“难不成，要降价？”

荆哲闷闷说道。

要是把棒冰降到跟西瓜一样的价格他其实也是赚的，只是挣的了了，若是想让邙山众人过上好日子，那得猴年马月？

就算他们能等，可他等不了啊！

距离京州会考眼看着只剩了个把月的光景，时间紧迫啊！

“不能降价！”

粉嫩公子替他分析道：“既然公子已经放出话去，若是突然把价格降下来，外人会怎么想？到时候，他们更不会买了！”

荆哲一想也是，猛然大降价，他欺诈消费者的名号就坐实了，以后更难翻身！

正当荆哲苦恼时，粉嫩公子凑近过来，小声对他说道：“公子，今日见你那两位小厮演戏不错，何不再演上一出？”

“今日已经演了一出，不也这样？”

旁边的憨憨质疑道。

“那是选择的地点和受众太差，整个雍州，那些有钱的公子哥和读书人最爱去的是什么地方？”

“春水楼！”

话音刚落，憨憨就抢答道。

粉嫩公子笑着点头，“若是在春水楼再演上一出好戏，想来买棒冰的人就多了！”

荆哲一拍脑袋，豁然开朗。

之前跟老鸨谈崩，他就只想着再不卖冰给春水楼，但被粉嫩公子一提，他才醒悟：不卖给春水楼，可以卖给里面的有钱公子哥啊！

正好让那老鸨眼红！

“听君一席话，胜读十年书！公子这个朋友，在下交腚了！”

激动之情溢于言表，荆哲一把握住粉嫩公子的手笑道。

粉嫩公子被他的举动吓了一跳，用力把手挣脱出来，脸颊发红。

“公…公子，不必客气…”

荆哲盯着他看，心想他确实不是搞基的。

基佬哪有这么薄的脸皮？

不过，他的手好滑腻…

咦，怎么有这么变态的想法？

荆哲摇了摇头，笑问道：“见了这么多次，还未请教过公子高姓大名呢？”

粉嫩公子愣了一下，才开口道：“在下姓陈名墨。”

“沉默？”

荆哲念了一句，随即笑道：“好名字！”

……

接下来，胖球等人又被荆哲叫了进来。

“什么？又演戏？”

听到说要演戏，胖球还没什么反应，一旁的大个就站出来连连摆手。

“我演不了，不会演！”

“为何不演？就你这表演天赋，浑然天成，都不用NG，放在我老家那里妥妥的金狗影帝！”

荆哲鼓励道。

虽然不知道按鸡和金狗影帝是啥，但听起来都不像什么好话，大个扶着胸口，还是摇头。

“不演了，真不能演了！”

“少寨主让你演你就演，哪那么多废话？”

胖球站出来，替荆哲训斥大个。

大个并不怕他，瞪了他一眼，“要演可以，但是躺在地上那活，你来演！我演站着的！”

不是大个不想演，实在是地太烫了，他怕再演下去自己能被烤熟。

胖球一听让他演躺在地上的角色，顿时蔫了下来，再不劝阻大个。

“放心吧，这次的剧情变了，不让你们往地上躺了！”

“……”

没人吭声，荆哲叹了口气，“哎，既然如此，那我只能亲自上阵了！”

“……”

“可惜，这次的演出地点是春水楼，看来只能我一个人去了。”

话音刚落，胖球跳了起来。

“少寨主，我演！”

大个也站了出来，不屑道。

“你敢往地上躺？不敢吧！少寨主让我演！”

“往地上躺谁不敢？趴在地上我都敢！”

“滚，你是想趴在春水楼的地上看人家姑娘的裙底吧！”

“……”

看着争执的二人，荆哲十分欣慰。

“别急，这种好事，你们都有份！”