粉嫩公子陈默如何也不能理解，刚才还一脸不情愿、打死都不演的两个人，为什么在听到春水楼后，态度来了一百八十度的改变。

个中理由，也只有荆哲这种钢铁直男才懂。

当然，他懒得向陈默普及知识，而是拍了拍胖球和大个的肩膀，让他们坐下。

然后跟他们讲起今天晚上这出戏的剧情流程以及对清凉一夏和邙山众人的重要意义。

胖球刚开始还乐呵呵的，可一听自己责任竟是如此重大，马上慌了起来。

“少…少寨主，这演戏我可没经验啊！还是那么重要的戏份，我怕搞砸了，误了大事！”

“没事，说的就好像我有经验一样！再说熟能生巧嘛，谁是天生就会的？我看你今天的表现就不错，极具表演天赋！”

“……”

熟能生巧？听这意思，似乎这种事以后要少不了了？

胖球觉得有点头疼…

可是开弓没有回头箭，他现在已经上了荆哲的贼船，这一单若是做不好的话，恐怕是很难下船了。

可是，这单若是做好的话——貌似以后就得住在这条贼船上了吧？

算了，为了上春水楼，干了！

对荆哲设计的剧情，陈默听完暗暗称道，心想原来生意还可以这么做！

不过，他也提出了一点疑惑。

“阿坤公子，今天他们两个已经露过面，虽说来店里的市井小民很少会去春水楼，但难保意外，万一被人认出来，就前功尽弃了！”

似乎已经考虑到了，荆哲大手一挥：“不怕，我有妙招！”

说着便把憨憨招呼过来，“憨憨，你去城里那些饰品店，去买这些…”

憨憨听完，接连摆手！

原来，荆哲让他去买的都是些诸如胭脂水粉腮红一类女人梳妆打扮才会用到的东西，他一个铁骨铮铮的汉子，哪里好意思？

又找了几个人，态度一致。

陈默听了，对身边的小厮耳语几句，那小厮就跑了出去。

不用片刻，小厮就抱着一个精致的红木小箱子回来了，放在桌上打开，里面的梳妆用品一应俱全。

荆哲看了陈默一眼，啧啧称奇。

俊俏少年郎，不爱武装爱红装！

被荆哲盯的脸红，陈默解释道：“这个…在下有位姐姐，这梳妆盒是她的，我可从来没用过！”

荆哲笑着点头，“嗯，懂，我都懂！”

又感慨道：“其实男人化妆嘛，我也不是没见过，在我们老家，多的很呢！”

“说了不是我用的！”

陈默气的跺脚，同时又好奇道：“在阿坤公子的家乡，当真有男人化妆？没人笑话他们？”

“笑话？”

荆哲哈哈一笑，“粉丝恨不得把他们捧上天，又怎么会笑话他们？”

看了陈默一眼，又说道：“不过陈兄跟他们不同，他们是化出来的伪娘，陈兄则是天生丽质，在我们家乡属于纯天然的小鲜肉！”

“粉丝？小鲜肉？”

陈默被荆哲说懵了，怎么这些食物也能用来形容人了？

……

说起化妆，荆哲并不能算外行。

他读大学的时候谈过一个做平面模特的女朋友——说是女朋友，其实不过是人家的备胎，半年时间，虽然连人家的嘴都没亲过，但却练就了一身的化妆——或者说换头本事。

看着一张人脸在自己的手下变成另一副模样，荆哲也说不上是什么心情。

只是没想到，成为穿越者后，这竟成了一项技能！

感谢前女友——论当备胎的好处…

胖球听说荆哲找来这些梳妆用品是要为他们化妆的时候——荆哲对外宣称是祖传易容之术，抗拒心强烈，但最终还是被上春水楼的迫切心情给抵消了，老实坐在椅子上。

心里回荡着荆哲的话：为了艺术！

但他提出一个要求，化妆的时候无关人员迅速撤离，荆哲只好把陈默等人请出房间，只留了胖球和大个。

看着荆哲认真的在自己脸上写写画画，胖球的担心才慢慢淡了。

少寨主看着还是很专业的嘛，他倒是期待起自己的脸最后能被画成什么样了！

一刻钟之后，荆哲收笔，认真端详胖球的脸，然后点头说道：“不错，不错——第一次用这种东西能画成这样，我很满意。”

额，第一次？

胖球刚刚才淡定下来的心又变得忐忑起来，然后颤颤巍巍的站起来去看铜镜中的自己。

不看不要紧，这一看，差点没哭出来——我的妈呀，也太丑了吧？

他原来也丑，可是丑的自然啊！

而现在…

Emmm…丑出天际！

唯一可以欣慰的是，画成这样，肯定是没人能认出他来了。

别说是外人了，现在就算他妈站在这里也未必能把他认出来。

给胖球画完，荆哲又赶紧给强（反）烈（对）抗（无）议（效）的大个画了一个丑丑的样子，胖球看了，心里这才稍微平衡了些。

大家丑才是真的丑嘛！

……

等荆哲画完，便开门让其他人进来欣赏他的易容成果。

众人进屋就看到老实坐在床边的两个——丑人，捂着嘴巴，惊讶的说不出话来。

要不是看到这俩人身上的衣服没换，估计他们都要喊出来了。

我的妈呀，鬼啊！

这也忒丑了点吧？

荆哲看着陈默那一脸不可思议的表情，对自己的易容之术非常满意。

洋洋自得的问道：“是不是认不出来了？我这易容术厉害吧？”

“咯咯…认不出…来，不过，如果这就是易容术的话，我觉得我也会…”

这不就是画丑吗？

我上我也行啊！

荆哲撇了撇嘴，对陈默的态度很不满意。

不过也无所谓了，只要没人能认出来就好。

接下来，才是重头戏！

————