入夜之后的雍州，依旧热闹非凡。

尤其是春水楼外，人声鼎沸，进出者络绎不绝。

楼里的景致跟几天前又稍有差别，二楼平台上原本挂着的那道粉色幕帘已经消失不见，那些身着彩色长衫的清丽女子倒是还在，但少了幕帘中的古筝之音，略显单薄了些。

平台下站着好多读书人，抬头看看，然后唉声叹气。

“什么？不在了？”

突兀的怒吼声从大厅响起，众人纷纷侧目。

这才发现，原来大厅一角正坐着两个身着华服的大汉，其中一个长相奇丑，而且胖的跟球一样，本来精致的华服穿在他身上，跟地摊货差不了太多。

最要命的是他那猥琐的眼神，说话的时候还在周围女子身上尽情瞟着，颇为满足。

刚才那句便是他说的。

见大厅里所有人都朝自己看来，他不仅不怯场，反而更兴奋了：“大爷我就是奔着婉儿姑娘来的，不然谁来这鸟不拉屎的破地方？”

啐了一口，又狠声说道：“竟敢跟大爷说不在了？是不是店大欺客，瞧不起大爷？”

旁边的女子赔着笑脸道：“大爷说的哪里话？像大爷如此尊贵的客人，我们欢迎还来不及，又怎么会瞧不起？”

嘴上这么说，但心中却是大倒苦水。

这丑胖子进门之后随便乱瞟不说，手还不老实，一个劲的朝自己身上摸索。

结果他摸也摸爽了，却来这么一出，不知这是闹哪样！

“那就赶紧给大爷把婉儿姑娘叫出来！”

丑胖子从怀里掏出一张银票砸在桌上，大吼一声：“大爷不差钱！”

女子赔笑，但眼神发亮，暗自诽谤：这么有钱，刚才摸人家的时候怎么不知道给点？

这边动静不小，有人去通知了老鸨。

片刻功夫，老鸨就赶了过来。

看了看两人，又看了桌上的银票一眼，笑着说道：“大爷有什么事，跟老身说就好了，只要老身能办到的，肯定尽力而为！”

“夫人，这位是我京州的朋友，慕名而来，想见见婉儿姑娘！”

丑胖子身边那人同样也是个巨丑之人，他跟丑胖子的不同之处便是高了不少。

其他人一看他俩的长相，不禁“嘶”的吸了口凉气：还真是丑人多作怪啊！

“嗨，说的不错，爷们就是老京州儿！地道儿的很！”

蹩脚的京州话从丑胖子嘴里冒了出来。

无论何朝何代，地域歧视都存在。

富的瞧不起穷的，本地的瞧不起外地的，比比皆是。

而处于天子脚下的京州人，无疑站在这条鄙视链的最顶端。

所以胖子虽丑，人也粗鲁，但当他报出自己京州人的身份后，还是引来众人的注目。

尤其是老鸨，低头哈腰，态度恭敬。

“这位大爷，实在不好意思，婉儿本来就不是雍州人，来这里也不过留宿几日，昨天清晨就已经离开了！”

老鸨同样赔着笑脸，致歉道。

“当真走了？”

老鸨点头，“是啊！老身几个胆子，怎么敢骗咱们京州来的大爷？”

“这样啊”，丑胖子通体舒坦，又继续道：“既然婉儿姑娘不在，那把阿坤公子叫来吧！”

说到阿坤公子，丑胖子一脸陶醉。

“在京州偶然听了阿坤公子的春水诗，实在惊为天人！在大爷我看来，阿坤公子之才，已经超过了我们京州宋公子！”

“嘶！”

阿坤公子的春水诗极佳，有人也拿他跟宋大学士之子宋基茂相比过，但那也不过是他们私下说说，现在连京州人自己都这么说了，看来阿坤公子之才，确实高啊！

“所以大爷来雍州，除了想看婉儿姑娘，更想见阿坤公子一面！毕竟大家都是读书人，互相切磋一下也是极好的。”

“额…”

众人惊了。

他…竟然是个读书人？

还切磋？

确定切磋的是诗词？

大厅里众位读书人都低下头去，第一次觉得这个名头给自己带来的不是荣耀，而是耻辱！

羞与为伍啊！

听完他的话，老鸨再次僵化。

片刻之后，才讪笑道：“大爷，实在是不好意思，那阿坤公子老身也不过才见了两次，如何给大爷找来？”

“放屁！只见过两次，阿坤公子能把这种旷世奇作留给你们春水楼？”

丑胖子脾气暴躁，一言不合就骂上了。

老鸨十分委屈，又不敢还嘴，只能唯唯诺诺的解释：“是真的，这首春水诗，老身是花了五十两银子从阿坤公子手中买来的！”

“放屁！我辈读书人，哪里是那种爱慕钱财的人？你个老鸨子，莫要编排我们这些自命清高、风流倜傥的读书人！”

读书人：“……”

丑胖子说完便抓起桌上的酒碗往嘴里送。

“噗！”

毫无征兆，丑胖子只喝了一口酒，就全部喷了出来，倒霉的老鸨正站在他面前，不偏不倚被他喷了满脸。

老鸨心里委屈：我竟然被人给颜…

都不容她想完，乱象又生！

“啪啪啪！”

喷了酒还不过瘾，丑胖子直接把酒碗摔在地上，随后又抓起桌上剩下的两个酒碗，一起给啪啪啪了。

“这是什么狗屁酒水？怕大爷没钱？赶紧给大爷上冰酒！”

“大爷，什么是冰酒？”

老鸨将脸上未干的酒水擦拭干净，小心翼翼的问道。

“冰酒都不知道？你这破店是怎么开的？”

丑胖子十分嫌弃，但一说起冰酒，又显得神采奕奕：“嗨，我们老京州儿，这三伏天就好这么一口儿冰酒！把酒提前往冰里一放，等喝的时候再拿出来，喝上这么一口，嗨，你猜怎么着？”

“怎么着？”

众人都十分好奇。

“嗨，那叫一个地道儿！喝惯了冰酒，这种不冰的酒一口都咽不下去了！”

丑胖子大咧咧的说完，众人对他说的冰酒更感兴趣了。

只有刚才被他摸过两把的女子躲在一边，心生疑惑：

这酒他刚才也喝了不少啊？

那个时候怎么不说？

————