“大爷，据老身所知，拥有盛夏凉冰的，也就只有皇家人吧？那京州又是如何制冰酒的呢？”

老鸨问道。

“哦？”

丑胖子斜她一眼，“你是在怀疑大爷了？”

“不敢不敢！只是好奇而已！”

老鸨赶紧摆手。

“哼！谅你也不敢！”

丑胖子这才说道：“皇家才有盛夏凉冰？这都是老皇历了！现在京州稍微富裕一些的人家都会自建冰窖，冬天存冰，夏天取出来有何稀奇？更何况那些酒楼和勾栏了！”

众人听了，心向往之。

丑胖子见状，冷笑一声，把浑身的优越感都拿了出来。

“不过嘛，春水楼里没有冰也可以理解，毕竟是在雍州这种鸟不拉屎的小地方，就算有冰，也没人能买的起！”

“……”

众人默然，脸色极其难看。

虽说大家对来自京州人的鄙视习以为常，但这么当着面被猛怼，心里难免会不舒服。

尤其是别人怼的确实让他们哑口无言。

“敢问这位大爷，京州的冰价是？”

老鸨似乎想到了什么，眼神中闪过一抹亮色，追问道。

“哪有卖冰的？”

丑胖子鄙夷道：“我们那卖的都是冰酒，单独买冰作甚？”

“那冰酒的价格是？”

“呵呵，听好了，别吓着你们！”

丑胖子扫视全场，得意洋洋：“我们的冰酒只按碗卖，一碗五百文钱！”

“嘶！五百文？”

“一坛酒也就不过百文，他们一碗酒就敢卖五百文？”

“不过可以理解，毕竟贵的是冰，并非酒。”

“是啊，当初这盛夏凉冰可是皇家特有，咱们若是能享受到皇家待遇，别说几百文钱，就是一两银子又算得了什么？”

来春水楼的大多是不差钱的公子哥，说起话（吹起牛逼）自然比寻尝百姓硬气不少。

旁边的老鸨听了，暗暗算计。

雍州城里有没有盛夏凉冰，她比谁都清楚！

昨天阿坤公子刚找她来卖冰，一罐冰一两银子她觉得太贵给拒绝了，但是现在算起来，跟冰酒的价格一比，他的冰真不贵！

那么大一罐冰，少说也能冰个五六碗酒，这么一来一回，几两银子就出来了，比让姑娘们卖肉卖艺挣的多多了！

看楼里这些读书人的反应，想来他们都不知道阿坤公子有冰的事，看来白天她得抓紧找到阿坤公子把冰买下来，以后慕名而来的宾客越来越多，这冰酒的市场很大啊！

……

老鸨正在那盘算得意时，身后传来一阵有些熟悉的声音。

“京州人又如何？京州有的东西，我们雍州自然也有！而京州没有的，我们雍州也有！”

老鸨朝身后看去，说话的原来是前天晚上的那位粉嫩公子，正从人群中走了出来。

“我们雍州有能写出春水碧于天的阿坤公子，你们京州有吗？”

粉嫩公子陈默扬了扬下巴，傲娇问道。

他努力让自己的视线不要在丑胖子身上聚焦，怕忍不住笑场。

尤其是丑胖子那蹩脚的京州话，让她一个京州土著都恶心的不行，第一次生出一种不想当京州人的感觉。

丑胖子自然是被荆哲化了妆的胖球，见陈默出声，知道重头戏来了，浑身紧绷，一秒入戏。

“呵呵，那冰酒呢？我们京州有盛夏凉冰，你们雍州有么？一群土包子，拿什么跟我们地道儿的老京州儿比？”

陈默强忍着呕吐的冲动，反驳道：“谁说我们雍州没有盛夏凉冰的？”

“她说的！”

被胖球指着的老鸨暗道不好，难道这粉嫩公子也知道了阿坤公子那里有冰？

他俩似乎认识，还真有这种可能！

“这位公子，可否借一步说话？”

老鸨想阻止这位粉嫩公子说出来，若是让所有人都知道阿坤公子那里有冰的话，接下来她就被动了！

但陈默根本就懒得搭理她，都不屑去看她一眼，直接说道：“她天天就在这楼里，懂什么？我们雍州不仅有盛夏凉冰，还有绿豆棒冰呢！而且我们的冰实在太多，一根绿豆棒冰都用不了五百文，一百文就够了！”

话音刚落，楼里的读书人就窃窃私语起来。

“咱们雍州真有盛夏凉冰？”

“没听说呀！”

“难不成是这位公子不想看他羞辱我等雍州同辈，故意说的？”

“想必是了！”

声音不大，但却被丑胖子听了个正着，冷笑一声道：“呵呵，原来是骗人的！”

“你不信？”

“不信！”

丑胖子不屑道：“丑陋的雍州人啊，不仅穷酸，还不敢正视现实，撒谎扯淡有什么用，觉得别人跟你们一样都是傻子吗？”

“……”

这次就连丑胖子的朋友，存在感极低的丑大个都坐不住了：“胖兄，我也是雍州人，不要再说了，给我个面子！”

“啊呸！给你面子？”

丑胖子啐了一口，“你要不提醒，大爷都忘了你也是雍州人了，从现在开始，你不再是我朋友了！高贵的老京州儿不需要雍州人做朋友！”

“……”

众人惊呆了，当场断绝朋友关系，这操作也是没谁了！

“这厮…好想打他！”

“我也这么觉得？”

“谁去打他，我出一文钱？”

“一文钱？你也好意思说？”

“打这种丑人，一文钱不少了！”

“咦…好像是这样哦…”

看着众人跃跃欲试的模样，陈默一阵头大，知道这戏演到这里该提前结束了，不然他怕胖球真被人锤了。

这厮不知是演技炸裂还是本性如此，实在是太讨打了，已然引起众怒！

“好，不信是吧？我现在就遣人去朋友那里把绿豆棒冰拿来，看你信还是不信！”

陈默的话很好的牵制了大家的注意力，倒是没再提打胖球的事。

“去啊！我也要看看，你能不能变出什么绿豆棒冰！”

丑胖子昂头挺胸，一脸不服。

————