春水楼内，气氛剑拔弩张。

一方是丑胖子一人为营，嚣张跋扈。

另一方是雍州众人，磨拳霍霍，几欲出击。

好在桂枝回来的够快，把众人的注意力全吸引了过去。

只见他手中抱着一个裹着毛毯的瓷罐，一步一晃，脸上的汗直流。

“公子，东西带来了！”

桂枝体格太小，让他抱这么大一个瓷罐实属难为他了，好不容易才把瓷罐放在桌上。

但他接下来的动作让众人惊掉下巴。

只见他极其自然的从衣服口袋里掏出一块粉色手帕去拭汗，擦完又叠好放进了衣服。

等他抬头，才发现大厅众人一脸诧异的盯着他，遂好奇道：“看我干嘛？有事？”

“没…”

众人频频摇头，心里却在想：看那公子长得跟女子一样精致，他的小厮又这么娘里娘气，果然不是一家人，不进一家门呢！

陈默似乎习惯了桂枝的动作，并未觉得有何不妥，看着丑胖子，冷笑道：“高贵的老京州，现在就让你看看我们雍州城内的绿豆棒冰！”

说完，在众人期盼的目光下把毛毯去掉，掀开了瓷罐的盖子！

“咦，似乎是冷气？”

众人伸头去看，就见陈默从瓷罐里用竹签提出一根绿色棒冰，嘴巴都惊成了“O”型。

“这就是那绿豆…”

“绿豆棒冰！”

陈默笑着说道。

“对对对，绿豆棒冰！”

看着陈默的手，众人眼睛连眨都不眨一下。

“能造出盛夏凉冰就已经很难得了，竟然还会有绿豆棒冰这种东西，匪夷所思啊！”

众人啧啧称奇。

陈默把棒冰举起来问道：“在下替我朋友做主了，这第一根绿豆棒冰免费，谁想先尝一尝？”

“我！”

许久不说话的丑胖子扒拉开人群，来到陈默眼前，伸手就要去抓。

陈默眼疾手快，把手往后一缩，丑胖子抓了个空，一脸愤懑。

“不是你说让人尝尝的？为何不给大爷我？”

“就你？”

陈默冷笑一声，“也配？”

“说的好！”

众人拍手称快，看陈默更顺眼了。

“大爷给钱还不行？不是说一百文一根么？大爷有的是钱，给你一两银子，尝尝又如何？”

从衣服里掏出一两银子往地上一扔，作势就要再伸手去抢。

众人怒了，都不用陈默出手，几个人抓住丑胖子的衣服就把他拉了出来。

“就你有钱？”

“劳资也出一两，就不给你吃！”

“就是，别说一根棒冰，就算天天吃，我们也吃的起！”

众人你一言我一语，把丑胖子骂的够呛。

陈默扫视人群，最后指着丑大个招手：“来，这第一根棒冰送给你了！”

顺便瞟了丑胖子一眼，“还老京州儿？不也没尝过绿豆棒冰？还告诉你了，这绿豆棒冰只有雍州本地人才有资格吃，老京州儿，不配！”

听到这句，桂枝抬头去看，见自家公子说的毫无违和感，心生疑惑：

咱们不就是老京州儿吗？

“好！以后这棒冰，我孙某吃定了！”

“是呀，这可是咱们雍州骄傲！”

“谁不吃棒冰，我跟谁急！”

当吃棒冰和热爱雍州挂上钩的时候，每个雍州人都热血沸腾，家乡荣誉感飙升。

“谢谢公子！这棒冰我不免费吃，身为一个雍州人，吃棒冰的钱还是有的！”

丑大个瞥了丑胖子一眼，把一百文钱撇下，接过棒冰就咬。

“爽啊！”

“大个兄，让我尝尝！”

丑胖子又围了上来，没脸没皮道：“咱们可是这么多年的老朋友，老朋友尝一口，不过分吧？”

“你的嘴巴过了粪，离我远点！”

丑大个嫌弃的把丑胖子推开，一脸鄙夷：“呵呵，那么高贵的老京州儿，我们雍州人可高攀不起！这绿豆棒冰，你还是回京州吃吧，嗨，那里可地道儿的很呢！”

“好！好！好！”

丑胖子咬牙连说三个“好”字，一甩袖子，肥胖的身子如同移动的肉球，晃晃悠悠的挤开人群走了出去。

他的模样太过喜感，引的众人都哄笑起来，春水楼内外都充满了快活的空气。

……

瓷罐虽大，但也不过才装了十只绿豆棒冰，丑大个吃了一根，只剩下九根，引得众人对其虎视眈眈。

刚才还团结无比、一致对外的本地人士，瞬间开始勾心斗角、尔虞我诈起来。

“吴兄，这绿豆棒冰既然能够在城里买到，今日吃不到又有何妨？”

“是呀张兄，想吃绿豆棒冰，等明日去他们店里买就是！”

“是极！晚上又清凉，吃不吃无所谓的！”

“对——哎，张兄，既然今天晚上不吃，你往前面挤什么？”

“你有脸说我？你不也在挤么？”

“咦？说话就说话，怎么还扒拉上了？”

“谁敢跟我抢，别说扒拉，动手又何妨？”

“……”

刚才还称兄道弟、互相谦让的两位兄弟，为了一根棒冰，竟是差点动起手来。

正应了那句话，没有永远的朋友，只有永远的…绿豆棒冰。

“哎呀，别挤了！”

可怜桂枝身材娇小，好不容易在人群中伸出头来，“你们再挤，我的瓷罐都要掉在地上了！”

听说剩下的九根绿豆棒冰要卖，桂枝就护在瓷罐前面，准备边收钱，边给棒冰。

但他低估了这群人对棒冰的渴望，被人群一挤，晃晃悠悠，马上就失去了位置。

“咦，瓷罐不见了！我的瓷罐呢？”

这时，人群慢慢退去，本来放着瓷罐的桌子早已空空如也，桂枝有点懵逼。

再看众人，有人手中已经抢到棒冰，正在那里细细品尝，其他人等则围在一旁，馋兮兮的看着。

最让人称奇的则属那老鸨子，一介女流之辈竟然也能从人群中抢到一根棒冰，此刻正躲在角落里，吃相贪婪，神采奕奕。

看着这一幕，陈默擦了擦头上的汗，心里的一块石头也终于落了地！

幸不辱命啊！

————