作为十个幸运儿当中的一员，老鸨吃的不仅仅是棒冰，更多的则是在思考。

这次存放棒冰的瓷罐正是阿坤公子上次来推销冰时带的那个，那时里面装的是满满一罐冰，而这次盛的则是稀稀落落的十根棒冰。

一根棒冰一百文，十根则是一两银子，若是把一罐冰全部变成棒冰的话，要远远多于十根，也就是远超出一两银子！

而且棒冰存多了，可以形成一个天然冰窖，冻些冰酒出来，不也是钱？

这么一算，一罐冰一两银子的价格，实在是稳赚啊！

老鸨吃完棒冰，已经打定主意，阿坤公子手里的冰，她全要了！

现在唯一要做的，就是抢在其他人之前！

“敢问这位公子，你朋友的店开在哪里？”

老鸨问完，众人也纷纷侧目。

“他的店就在这条街上，离春水楼也不远。”

“这条街上？不记得有卖棒冰的店啊？”

众人歪着脑袋回忆。

“刚才来的时候，看到西边新开了一家店，叫什么清凉一夏，那牌匾写的遒劲有力，我还多看了几眼，只不过店家早关门了，并未看清里面是卖什么的。不会就是那家店吧？”

有人出口问道，其他人则看向陈默。

“说的不错，正是我朋友的店！”

陈默笑道：“只不过这棒冰属于稀罕物，每天只能做一百根而已，虽然今天刚开店，但上午就已经售罄，只好关门。这十根棒冰还是我朋友单独留出来想给亲戚吃的，今天晚上为了教训那个老京州，不惜拿了出来！”

那些吃到棒冰的人听完，觉得幸运，那些没有吃到棒冰的人则是磨拳霍霍，准备明天大展拳脚。

看到此情此景，陈默知道自己的使命圆满完成，笑着对众人拱手道：“若是大家想吃棒冰，只能等明日了——不过，可要早点哦！”

陈默说完，便带着桂枝潇洒离开。

……

“殿下，这演戏也不难嘛！”

月色朦胧，把两人的影子拉的很长。

“是啊，不难。”

陈默满眼兴奋，“但你不觉得很刺激吗？”

“刺激吗？好像是哦，我都吓出汗了呢！”

“你那是热的！”

陈默一头黑线。

说着话，两人来到了清凉一夏的后院门外，此刻前门肯定围了不少人，不能走了。

而后院门外，刚才在春水楼里联袂出演的丑胖子和丑大个也在，正鬼鬼祟祟的缩在门口，耳朵贴在门上。

“你们两个不进去，在这里听什么呢？”

陈默笑道。

“嘘！”

两人同时回头，胖球小声道：“那老鸨来了，正在屋里！”

“哦？”

陈默想了一下，就明白了老鸨此行的目的，说道：“她动作倒是挺快，我进去看看！”

反正他现在公开的身份就是荆哲的朋友，进去也无妨。

陈默推门进去，正看到老鸨被往外赶的一幕，老鸨还赔着笑脸，讪讪道：“阿坤公子，价格好商量嘛！你若是嫌一两银子的价格低了，老身再加一百文如何？”

“一百文？你打发要饭的呢？”

荆哲冷笑一声。

“要不…二百文？”

“我看你就是个二百五！”

“哦？难道阿坤公子的意思是再加二百五十文就可以了？要是二百五十文的话…也不是不能商量哦！”

荆哲黑脸道：“给劳资滚！如果不走，小心劳资关门放狗！”

“可是…咱们没狗啊？”

憨憨一脸认真的问道。

“……”

安静片刻，荆哲的声音再次响起。

“没狗？那就你上！”

“哦…”

随后，老鸨就被憨憨提着扔了出去，把门外的读书人都给惊着了，等大家反应过来，则开始谴责她。

“夫人，你这也太不地道了吧？”

“是呀，说了明天才开卖，你晚上就跑过来，能不能讲点诚信？”

“亏你刚才还吃了一根，能不能给其他没吃过的人一个机会？”

“就是就是！”

老鸨被荆哲拒绝本就不太开心，现在又被一群读书人指着脸谴责，脸早就黑了下去，一言不发，闷头便走。

身后传来“啧啧”的声音。

……

清凉一夏，后院厢房。

“看来，这老鸨买冰的计划落空了。”

待老鸨走了，陈默笑道。

“呸！”

荆哲狠狠啐了一口，“昨天的我你爱答不理，今天的我你高攀不起！”

“……”

第一次听到这种俏皮话，陈默先是觉得新鲜，仔细一想又觉得很有意思，咧嘴莞尔。

“陈兄一出手，便帮我度过难过，实在感谢。而且陈兄的演技看来并不像你推辞的那般青涩。”

原来，昨天晚上给胖球和大个普及剧本的时候，中间需要这么一个承上启下的角色，其他人不适合，荆哲就拜托到陈默身上。

开始他一直推托从没有演过，怕演砸，最后还是被荆哲说服了。

这一演，便旗开得胜，也确实厉害。

陈默笑笑：“本想亲自跟阿坤公子报喜，不成想被那老鸨捷足先登！时候也不早了，在下先告辞了！”

陈默说完，就带着桂枝走了。

荆哲看着他的背影，心想这么好的人，不多见了啊！

这时，胖球和大个姗姗来迟，争论着什么。

“你们两个演的很好啊，憨憨去拿些棒冰，一人一根，大家都辛苦了！”

荆哲刚说完，胖球就跳了出来。

“少寨主，给别人我没意见，但是不能再给大个吃了！”

“哦？为什么？”

“他白天就吃了一根，刚才在春水楼又吃了一根，合着大家都在演戏，结果好处都让他一个人给占了！”

胖球不满道。

“你放屁！你没得好处？在春水楼里，是谁在那些女子身上乱摸的？我一次都没捞着！”

“活该！那是你不敢，跟我有什么关系？”

“你放屁！”

大个红着眼，声音嘶哑：“你个狗曰的，进门就跟那些女子说你是高贵的老京州，我是雍州的穷逼。那些女子本来就趋炎附势，谁会让一个穷逼摸啊？”

“……”

————