荆哲好歹把两人劝住，让他们去把脸洗了。

妈的，大晚上俩鬼吵架，这谁抗得住？

这时，憨憨走了过来，一脸凝重。

“少寨主，俺刚才想了又想，觉得你说的话有问题。”

“？？？”

荆哲一头问号。

“你先说关门放狗，没狗就说放俺，这是把俺当狗了？”

“滚！”

荆哲本来就被胖球和大个弄得心烦，现在还来问他这种是人是狗的问题，脾气能好就怪了！

气鼓鼓的往椅子上一坐，指着门道：“记得把门给我关上！”

“哦。”

憨憨答应一声，就把门给关上了，随后，两人就大眼瞪小眼的对视起来。

“我特么…谁让你把自己关在屋里的？”

“可少寨主也没说把俺关在外面啊！”

憨憨分析道。

“我特么…我的刀呢？”

荆哲找了半天。

半晌，才冷笑着把拳头举起来：“看到没，砂锅大的拳头，打在身上很疼的！”

本想吓唬一下憨憨，谁知他竟憨笑着举起自己的大手，慢慢握拳，“少寨主，你看你的拳头都没俺的大，更别提砂锅了！”

“……”

你牛逼！

劳资惹不起总躲的起吧？

荆哲起身开门，胖球和大个恰好洗脸回来，人样已现，看着舒服许多。

荆哲一人给拿了一根棒冰犒劳他们，又给他们讲了些明天的注意事项，期间胖球和大个还提出质疑，他们两个到时候要不要露面，毕竟他们前天演过戏，怕被认出来。

荆哲想了想，说道：“应该没事，但是你们以后只能做伙计的活了。真有人认出你们来，就说那天吃棒冰觉得太赞了，主动过来帮忙的！”

见两人点头，荆哲就将他们遣散回去休息，迎接明天。

……

第二天一大早，清凉一夏门外人满为患。

你要夸绿豆棒冰，大家都是朋友。

但你要买绿豆棒冰，抱歉，你是我敌人！

门还未开，胖球和憨憨等人在屋里听着外面嘈杂的说话声和密密麻麻的人影，竟是比打劫的时候都要激动。

幸亏昨天晚上荆哲就给他们安排了不同的分工，有守着棒冰的，有准备收钱的，甚至还有人拿了棍子候在旁边，想看看哪个不长眼的家伙敢不守规矩，给他迎面痛击！

饶是如此，当开门的那一刻，他们还是被眼前的一幕给惊呆了。

“给我来十根棒冰！”

“给我来二十根！”

“前面的有没有素质？就一百根，你们一下买那么多，其他人吃什么？”

“彼其娘之，你就一张嘴，吃那么多不怕下面那张嘴吐了？”

“劳资家里人多，不行吗？”

众人边挤边骂，胖球他们再次看呆。

一根一百文的价格在他们看来就是坑人价，但这群人似乎不把钱当钱，若是可以，怕是都想一个人把一百根棒冰都买走！

唉，傻子太多，生意好做呀！

胖球维持着秩序，还不忘给众人讲解。

“我们掌柜的说了，一人只限买一根棒冰！”

“为什么啊？”

那些已经挤到最前排，跟棒冰近在咫尺的人不满道。

他们已经盘算好买多少了——至于他们买完，后面的人还有没有的买，谁管呢！

“我们掌柜的说了，盛夏凉冰本就难制，这一百根棒冰也是我们加班加点才赶出来的，为的是能让咱们雍州的爷们都尝尝鲜。”

胖球的口才不错，演技更像与生俱来，顿了一下才又继续道：“若是每个人都买个十根八根，其他人吃什么？”

“说的好！前面的人自觉点！”

后面的人支持道。

“既然一百根能赶制出来，你们再多雇些人加班加点，二百根三百根也能制出来吧？我好不容易来一次，给我拿十根！”

前排一个玉面书生还是心有不甘，坚持道。

“这位公子不要让我们难做，我们掌柜的说了…”

“你们掌柜你们掌柜，你除了会这句还会什么？把你们掌柜的给我叫出来，我倒要问问他，开门做生意，不卖东西算怎么回事！”

“……”

这次，胖球连搭理都懒得搭理他，往后退了一步。

随后，一个高大健壮的人影就靠近过来，书生抬头，看到那满脸横肉、模样有些憨的汉子，心生畏惧。

“你…你是谁？你…你要做什么？”

书生后退两步，满面惊恐。

只见那大汉咧嘴憨憨一笑，几个字从嘴里蹦了出来。

“送你出去！”

说完，一只大手就伸了过来，直接抓起书生的衣领。

再然后，书生就感觉自己飞了起来，但没飞多久，就扑通一声落在街上。

“……”

大厅里略显安静，众人看着这一幕，面面相觑。

“哎呦，打人了！”

书生趴在地上，朝大厅里喊道：“这就是家黑店啊！你们还敢在里面，不怕等会也被他打了？”

众人看看他，随后面无表情的把头扭回去，就好像没听到一样。

“……”

接下来，大厅里井然有序，和谐许多。

……

大厅后面的厢房里，荆哲和清晨就赶过来捧场的陈默都坐在里面，透过纸窗观察着大厅里的动静。

“恭喜公子，若是按这个趋势下去，要不了多久，公子的冰便能全卖完！”

“同喜同喜！”

荆哲缩回脑袋，笑道：“我的军功章有陈兄的一半呀！”

“……”

陈默有点好奇荆哲的家乡到底是哪，怎么嘴里那么多新鲜的俏皮话？

“公子，在下有一问，既然大家都那么想买，为何不多制一些呢？”

陈默这两天都跟荆哲他们在一起，他才不相信什么“加班加点赶制出来”的鬼话。

荆哲笑着摇摇头，“制肯定是能制出来的，但刚开始却不能卖那么多！”

“哦？原因呢？”

“这叫饥饿营销。”

荆哲解释道：“都说物以稀为贵，若是我一开始就无限量的供应绿豆棒冰，这些人刚开始几天会买，但热度一过，买的人肯定就少了。”

被荆哲一说，陈默也想通了其中的利害，拍手称赞。

“是呀，若是一天只卖一百根，绿豆棒冰的名气会越来越大，不仅那些没吃过的人想买，那些吃过的人也会想买，毕竟可以当做跟别人炫耀的资本！”

“啪啪啪！”

荆哲为爱——呸，为陈默鼓掌，心想孺子可教啊！

————