邙山很大，跟着憨憨只转了小半圈就已经快到晌午了，而山上遮蔽处不多，日光更盛，脚下仿佛踩着火炉，热气蒸腾。

“算了，今天就到这吧！”

荆哲擦了把汗，有些无力道。

憨憨瞅了他一眼，似乎有点嫌弃他羸弱的身体素质，闷声说道：“少寨主先回去吧，俺给你去拿饭。”

回到住处，早已汗流浃背。

憨憨动作不慢，荆哲刚换完衣服，他就端着饭菜进屋了。

看着桌子上的米饭青菜，荆哲有点没胃口。

吃了两口，差点没吐出来。

“这山上的厨子是谁啊？做饭难吃、炒菜不熟我就不说了，这道菜啥意思？是不是咒我头上带点绿啊？”

荆哲夹着一根底下黑漆漆、头上绿油油的小白菜，一脸嫌弃。

“回去跟我大姐说一声，赶紧把这厨子赶走！就这手艺，还不如去养猪！”

“……”

憨憨站在那，一言不发，硕大的脸盘子有点发红。

“怎么？这厨子还有什么背景不成？”

憨憨摇头。

“没背景那你怕什么？赶走就是了，就说是我说的！”

“那个…少寨主…”

憨憨扭扭捏捏，半天才蹦出一句话来：“山上没有厨子，这饭是俺做的…”

“……”

……

憨憨的厨艺，荆哲自叹不如。

逃下山的信念愈加强烈，因为他怕这饭吃多了，折寿。

在床上躺了一会儿，口渴难耐。

憨憨已经回去了，荆哲也懒得去叫他，拿着水壶准备去井边打些凉水。

一路走来，连个人影都没见到。

看来憨憨说的不错，中午太热，大家都躲在屋里休息纳凉，傻子才会跑去劫道。

井水冰凉，荆哲喝完，精神抖擞，朝四周瞅了瞅，突然计上心来：

何不趁这个时候逃走？

他赶紧回房间简单收拾了下行李，小心翼翼的走了出来。

山路崎岖难走，天气又热，荆哲又累又虚，却不敢歇息片刻。

不知道走了多久，才终于来到山脚下。

荆哲回头去看高耸入云的山涧，咧嘴大笑。

也顾不得被汗水打湿的衣服贴在身上有多难受，荆哲不做停留，沿着小路一直往前。

按照记忆，再往前走四五里路便是雍州。

再过半个时辰，等他进了雍州城里，路漓就算知道他逃走了也无可奈何，她总不至于大胆到进城抢人吧？

在城里休整一天，明天他就租辆马车出城！

京州，我来了！

大姐，我来了！

想到这，荆哲感觉步伐都轻快许多。

可没走几步，他就停下了。

盯着前面熟悉的高大身影，笑容逐渐凝固。

“你怎么在这？”

两人几乎是同时出口，随后憨憨笑道：“山上粮食不多了，寨主让俺去城里买了些。”

说着，把手中的半袋大米在他面前晃了晃。

这个时间…来买大米？

荆哲怎么听怎么觉得不可信。

可这个时候他也不敢问，只能讪笑道：“我大姐是寨主，武功高强，我这个做弟弟的若是手无缚鸡之力，岂不是太丢她的人了？所以想着走下山来锻炼身体，当练功了！”

憨憨一脸崇拜：“不愧是少寨主！”

视线下移，瞥到荆哲手中的行李，又一脸狐疑道：“可练功的话…为何带着行李？”

“呵呵…”

荆哲也不慌张，反问道：“你听说过负重前行吗？”

见憨憨摇头，他又继续道：“就是背着重物运动练功，结果会事半功倍的！”

憨憨好歹也是练武之人，被他这么一点，马上就想明白过来，嘴上称赞的同时，还不忘把手中那半袋米往荆哲肩上一放。

“少寨主，你这行李也太轻了，效果不好，不如背着这袋大米！”

荆哲：“……”

……

从山上下来，荆哲大概走了一个时辰。

可从山下上去，他走了两个时辰还多！

尤其是背上那半袋大米，说多了都是泪！

回到住处，荆哲一头扎在床上，晚上憨憨来送饭，他也只是摆手，连句话都懒得多说。

晚上躺在床上，他总结一番，刚下山就遇到买米的憨憨，只能说点太背了。

一晚上养精蓄锐，第二天又精神满满。

这天中午，憨憨送完饭就早早回去了。

午时过半，吃完饭的荆哲又溜了出来。

昨天买了米，今天总不能还买吧？

有了昨天的经验，这次他轻车熟路的跑下山来，速度快了不少。

刚来到山脚下，他就蒙了。

只见憨憨背上又是半袋大米，正笑嘻嘻的看着他：“少寨主，又练功呢？”

“昂…”

荆哲喘着粗气，指着他那半袋大米，有些不解道：“不是昨天才买了半袋？怎么今天还买？”

憨憨挠头，“寨主说山上人多，半袋大米不够吃，又让俺下来一趟！”

“……”

“少寨主，你还真是勤奋，回去告诉寨主你这么用功，她一定很高兴哩！”

“……”

“少寨主，行李给俺！”

恍惚间，荆哲手中的行李被憨憨夺了过去。

紧接着，那半袋大米再次来到他的肩上，又沉又稳…

“……”

……

都说再一再二不再三，荆哲休整一天，第三天又开始了逃跑计划。

有了前两次教训，这次他打算晚上走！

总不至于晚上还去买米吧？

入夜，山上的风格外凉。

白天天热，山贼们躲在屋里，到了晚上，外面到处都是吃了饭出来纳凉的人，比白天热闹不少。

荆哲也出去跟他们插科打诨，一切如常。

戌时一过，大家陆续回屋。

而荆哲并不着急，在黑漆漆的房间里等到子时，小心翼翼的打开门，外面早已空无一人。

月朗星稀，山路明亮。

凉风习习，惬意非常。

三次逃跑，这算是最舒服的一次了，希望善始善终。

荆哲想着。

可当他跑下山来，看到高大熟悉的身影就那么直愣愣的杵在那，心态直接崩了。

黑影越来越近，笑嘻嘻的大饼脸在月光的映衬下已经格外清晰。

沉默许久，面色铁青的荆哲缓缓张嘴，声嘶力竭。

“howoldareyou啊？？？”

————