清凉一夏开业一共两天。

第一天加上胖球和大个的表演时间，营业时间也就一个时辰左右。

而开业第二天，营业时间却不足半个时辰。

没有哪家店如此潇洒，堪称业界典范。

买到棒冰的人欢天喜地，没买到棒冰的人则垂头丧气，并且暗下决心，等明天一早——不，今天晚上就堵在门外，就不信明天还买不到！

关上门，胖球几人把收银员大个围住，大个把收到的铜币往外一倒，哗啦，竟倒满了一桌！

“哇！”

众人何时见过这么多钱——更确切的说，是没见过这么多散钱，一百根棒冰卖了十两银子，一只手便可以抓过来。

但换成散钱铜币，就蔚为壮观了！

荆哲跟陈默从厢房里走了出来。

看着桌上的铜币，荆哲眉头微蹙。

得想个办法，不能每次都收这种散钱，总不能出门抗着一袋铜币吧？这谁受得了？

“少寨主真厉害，一天挣了这么多钱！”

胖球的马屁拍了上来。

其他几人频频点头，表示认可。

“少寨主，这才上午就挣了这么多钱，不如咱们现在就回山上吧，买些肉让寨主和弟兄们都乐呵乐呵？”

“是啊，也告诉弟兄们，以后也不用下山打劫了——”

人兴奋了，容易口无遮拦。

大个话刚说了一半，才意识到屋里还有两个外人，若是知道了他们邙山山贼的身份……

眼神遂无比凌厉的看向陈默，心中盘算着要不要杀人灭口。

荆哲见状，踢了他一脚：“瞪什么瞪，显你眼大啊？”

随后才笑着对陈默说道：“从未向陈兄说过在下的身份，不过陈兄冰雪聪明，应该也猜到了。”

陈默点头，“他们一直称呼公子为少寨主，方圆十里，能建寨称主的，只有邙山了吧？”

“邙山…山贼？”

小厮桂枝就没有他家公子那么淡定了，在听到邙山两字后，嘴巴都惊圆了，还拉着陈默往后退了一步。

陈默笑着推开他的手，“阿坤公子，在下猜的可对？”

“是的。”

荆哲想了想第一次见面把陈默当成基佬时的场景，以及之后化敌为友的过程，感慨道：“其实在下对陈兄并未隐瞒，所以在你面前都未让他们改变称呼。”

陈默点头，第一次听到他们喊少寨主时，他就怀疑了，再加上这些人的身板长相，他才更加断定他们来自邙山。

“我与陈兄接触时间虽不长，但却觉得陈兄行事光明磊落，也不是世俗之人，遂不怕自揭身份——邙山寨主乃我大姐，我就是邙山少寨主！”

荆哲拍拍胸脯，自豪道。

陈默之前就听过邙山山贼的大名，但还是第一次知道，原来闻名远扬的邙山寨主竟然是一介女子！

再看荆哲清秀俊逸的相貌，似乎跟山贼也挂不上钩，对邙山更好奇了。

荆哲见他眼珠直转，也不说话，调侃道：“怎么，陈兄怕了？”

“怕？若是怕的话，一开始就不会过来了！”

荆哲听完大笑，“我果然没有看错陈兄！见陈兄行事正派，就不怕跟我们这种邪派人士待久了会同流合污了吗？”

“何为正，何又为邪？”

这次，陈默没笑，而是一脸正经道：“最早听说邙山山贼名号的时候，还是五六年前，当初他们作恶多端，百姓怨声载道，人人得而诛之，那是邪派。”

“可几年前，听说有人纠结了一大群江湖人士杀上邙山，之前那些邙山山贼全部击毙，这种劫富济贫、对付贪官污吏的山贼，是正派。”

“正邪不在名，而在行。”

“啪啪啪！”

“精彩！”

荆哲拍着手，“陈兄之见，高于常人！若是每个人都能像陈兄这么想，那我们邙山兄弟下山也不用处处遮掩了！”

旁边的胖球也接话道：“其实，这城里的百姓对咱们邙山兄弟也没有多少恶意，只是那些官府里的人，恨不得杀了咱们！”

“可不是嘛，朝廷的走狗，跟朝廷一样昏庸无道，这世道，早就坏了！”

他的话马上引起众人的共鸣，开始骂起官府和朝廷来。

陈默站在一边，面露窘色，想了一下，还是决定换个话题。

“读过圣贤书，也走过不少路，但行侠仗义的山贼，在下倒还没见过，尤其是邙山，令人心向往之！”

“这好办呀！”

荆哲听了，拍手说道：“刚才他们正好说要回山上，不如陈兄也一同前往？”

“不会打扰吧？”

陈默试探问道，但眼神却神采奕奕。

“当然不会！俺们邙山上可是好客的很哩！”

憨憨说完挠了挠头，“就是没有几个人敢来山上做客。”

“……”

众人默然。

“公子…”

主子不怕，但桂枝就没那么大的勇气。

陈默刚答应去山上，桂枝就急得在后面直拉他的衣服。

胖球见状，大咧咧的往桂枝的肩膀一拍，笑道：“我说你这个小跟班，懂不懂点规矩？你家公子都同意了，你还说个甚？”

“你——”

被他一拍，桂枝的脸瞬间飘红，双手抱在胸前，那模样——就像受到委屈的小媳妇一样。

胖球惊了，半晌才道：“你这家伙，怎么娘里娘气的？”

“……”

桂枝不说话，红脸瞪着他。

“咳咳…”

陈默轻咳两声，解围道：“桂枝还小，没见过什么世面，莫要见怪！这邙山，在下今天还真要见识见识！”

“这就对了！”

好客的胖球笑道：“等会去买几只羊，让少寨主给陈公子烤个羊肉串吃！”

“烤…羊肉串？你还会这个？”

陈默疑惑。

“呵呵，略懂，略懂。”

荆哲谦虚。

“少寨主烤的可好吃了！羊肉肥瘦相间，烤完往上面洒上咸盐，嗨，你猜怎么着？那叫一个地道儿啊！”

“你这…京州话跟谁学的？”

“跟一个被我们劫了的京州贪官学的，怎么样，地道儿吧？”

胖球得意洋洋的问道。

“以后别说了——起码在我面前别说了。”

“为什么？不地道儿吗？”

“地道，太地道了。”

陈默捂着头，“听的我头疼！”

“……”

————