在众人的墙裂要求下，荆哲又去市场买了一批活羊，那羊肉摊老板的嘴都差点咧歪了，盯着荆哲的背影，笑的像个傻子。

一行人说说笑笑，乐呵呵的出了城。

没用多久，就来到了邙山脚下。

陈默抬头看着高耸陡峭的山峰，感慨道：“在下也登过不少山，但像邙山一样如此险峻的，还真是少见。怪不得此地的知府曾数次上书，请求朝廷支援围剿邙山都未成行，这山势怕是起了很大的作用！”

“呵呵，借他们几个胆子，也不敢来！”

“谁敢来围剿邙山，定叫他有去无回！”

大个等人神情自豪，发狠说道。

“况且，这朝廷早就烂透了，皇帝老儿只知道吟诗作词，那些大臣们就趋炎附势，投其所好，整个大安还有一支能打的军队？”

“所以就算朝廷真派人支援，我们也不怕！”

胖球拍着胸脯，同样洋洋得意。

“哦？你当真觉得，大安国内，没有一支敢打并且能打赢邙山的军队？”

陈默眉毛上挑，似笑非笑。

“那是当然，我就不信有哪支军队能——”

话没说完，一个令人闻风丧胆的娘子军突然出现在胖球脑海里，打了个哆嗦，再不言语。

陈默见状，笑了两声，“所以啊，能打的军队不是没有，只是朝廷中的人，也不尽是你说的那么不堪，他们也还能分清什么是好，什么是坏。”

“……”

这里面就荆哲一个外行，也不知两人在打什么机锋，遂好奇道：“你们在说什么？”

“呵呵…”

两人似乎都没有回答的兴趣，快步往前，沿路上山，只留荆哲一人在风中凌乱。

……

“少寨主回来了？”

“少寨主好白啊！”

“少寨主好肥啊！”

荆哲刚进山寨，一群在外面纳凉的人就围了上来。

众人嘴上说着少寨主，眼神却从未从那十多只大肥羊身上移开，好白好肥？

这都是他娘的什么狼虎之词？

“胖子，你带人去把这些羊给处理掉，咱们今天晚上再来一次烤全羊宴！”

“嗷！”

众人狂呼。

“是，少寨主，我这就带人去！”

自从荆哲给这群土包子打开了烧烤之门，他们就彻底中毒了，做梦都想着再吃一次烧烤，这个时候自然激动非常。

“哦，对了，今天多留点肉出来，再多找些柳条，咱们烤点羊肉串——会串吧？”

“俺会！”

憨憨自告奋勇，那天晚上荆哲的烤串没吃完，都让他拿去分了，对羊肉串的串法，自然了然于心。

羊群一走，刚才还围了一圈的吃瓜群众，呼呼啦啦也全跟着走了。

看来，他这个少寨主的魅力跟羊差了不是一点半点啊！

陈默自从上了山就没怎么开口说话，而是饶有兴致的看着跟荆哲说话的那些山贼。

她第一次近距离的跟这么多山贼接触，发现他们也不过是两只眼睛，两个耳朵，一个鼻子一张嘴而已，跟平常人没有区别。

倒是他的小厮桂枝显得颇为紧张，蜷缩着身子，小心翼翼的打量四周。

“陈兄，跟你想象中可还一样？”

见陈默打量四周，荆哲问道。

“一样，也不一样。”

陈默摇头笑笑，“现在倒是很期待阿坤公子的烤羊肉串了，不知道究竟是何等美味，能让这么多人牵肠挂肚。”

“哈哈，陈兄先跟我去屋里避避暑，再等个把时辰，他们把羊杀好便能烤了！”

陈默点头，跟着荆哲往前走。

走了没几步，迎面走来一个个子高挑、身材火爆又冷艳漂亮的女子，似乎女人能够拥有的优点都在她身上集齐了。

好一个漂亮女子！

想不到在这荒山之上，竟也能孕育出此等出尘绝艳的人物，陈默在心里想着。

就是不知道这女子是何人了。

在陈默观察女子的时候，那女子也看了过来，盯着他，眼神灼灼。

陈默并不发怵，眼神对了上去。

荆哲暗叹，这位陈兄相貌有些女性化，还时不时的会脸红，一度让他误以为是个基佬，但检验一个男人的最好方式就是看到美女时的反应。

而他，无疑是优秀的，就连自己第一次见到路漓的时候，都不好意思跟她对视那么久，由此可见，陈兄，真男人！

“陈兄，这位便是我跟你说的大姐！”

大姐？

那岂不就是这邙山寨主？

陈默有点心惊，这么漂亮的女子竟能统领一山山贼，实在令人感叹。

“大姐，这位陈兄是我在山下认识的朋友。”

“陈…兄？”

路漓蹙眉，语调上扬，显然在质疑。

“你别看人家陈兄长得好看，就这么说话，我可以作证，他可是个纯爷们！”

荆哲把路漓拉到一边，小声说道。

“纯爷们？就他？”

路漓不屑，随后又拿眼一挑，“你能作证？你如何作证？难不成你跟他…”

瞬间，路漓脑子里出现了某些奇奇怪怪的画面。

“你…想歪了！我跟陈兄认识也有段时间了，陈兄的行事作风和性格我都了解清楚了，自然能够作证，不然又怎会带他上山？”

见陈默往这边看来，荆哲对他笑笑，而后又压着嗓子说道：“陈兄可是我朋友，我邀请人家来做客，大姐你给点面子好不好？”

“哦。”

路漓轻答一声，然后若有所思的看了看荆哲和陈默。

两人走回去，陈默便对路漓拱手笑道：“在下陈默，见过寨主！今日上山，实在多有叨扰！”

路漓并未回话，只是点了点头，视线若有若无的落在陈默略微鼓起的胸前。

陈默脸颊一红，悄悄把身子侧了过去。

路漓见状，若有所思。

不再多问，转身离开。

“这…”

荆哲没想到路漓这么不给面子，只能讪讪笑道：“陈兄莫要在意，我大姐就是这样的人，见到我都爱搭不理的！”

陈默点头，歪着脑袋，不知在想些什么。

————