陈默跟着荆哲来到了他的厢房。

荆哲还记得，他在这里住的时候从不叠被子，房间也从不收拾，没想到几天没回来，屋里干净而又整洁，一看就是有人经常收拾这里。

“想不到阿坤公子竟如此讲究。”

陈默围着房间走了一圈，感慨道。

“呵呵，呵呵…”

荆哲尴尬的笑笑，也猜到了是谁打扫的。

除了路漓，还能有谁？

陈默刚坐下，憨憨就送了一壶茶水过来。

“哎呦，想不到憨憨这么有眼力见了？是不是跟着我在外面奔波，把我的优点学习到了？”

荆哲拍了拍憨憨的肩膀，十分满意。

“不是，是寨主让俺送过来的。”

憨憨诚实的说道。

“……”

荆哲恨不得一巴掌拍死他，摆摆手，让他赶紧出去，眼不见心不烦。

憨憨走到门口，把门关上，老老实实站在门边。

“？？？”

看到这一幕，荆哲怒了：“你怎么又把自己关门里？出去啊！”

“寨主让俺在这待着，看着你俩。”

憨憨摇头。

荆哲：“……”

陈默：“……”

这特么…派了个人肉监视器？

还怕我们搞基不成？

若不是怕陈默多想，荆哲就冲出去找路漓对质一番了。

而陈默似乎想到了什么，低下头，脸颊微红。

……

“憨憨，你去找人把硝石和酒都带过来，顺便再找两个大缸——跟山下那两个差不多就行。”

“哦。”

憨憨刚准备抬腿，突然想到了什么：“可是寨主说让俺待在这里寸步不离的！”

“好呀，那你就待在这里，冰酒也不用做了，山上的兄弟也不用喝了！”

荆哲摊手，表示无所谓。

“……”

憨憨犹豫了很久，最后小声说道：“少寨主，如果俺偷偷出去，你不会跟寨主说吧？”

“是我让你出去的，你觉得我会说？”

荆哲跟看白痴似的看着他。

“好，那俺这就去！”

作为享受过棒冰的人，憨憨自然知道在这酷暑的天气里喝上一碗冰酒有多爽，有福同享有难同当，一直是他们邙山人恪守的信条，这种好事又怎么会忘了兄弟们？

所以憨憨还是决定拼一把！

不过在临走前，他还是有点不放心的看了荆哲和陈默一眼，“少寨主…你们两个……”

“不能去你就别去了！”

荆哲瞪了他一眼，十分不满。

“去，这就去！”

憨憨说完，麻溜跑了出去。

“……”

或许是怕被路漓发现，憨憨的动作很快，没用多久，东西就都运过来了。

等人都离开，陈默好奇道：“阿坤公子这是准备做冰酒？”

“嗯。”

荆哲点头。

陈默张嘴，欲言又止。

“陈兄想问什么，但说无妨。”

“这盛夏凉冰就算放到皇室那也是稀罕物，这制冰之法更是珍贵，公子敢让我看？”

“有何不敢？”

荆哲笑笑。

“这么…信我？”

荆哲摇头，“不是信你，我是信钱！”

“信钱？”

陈默疑惑道。

“昂，一个随身带着上千两银票的人，又怎么会觊觎这种蝇头小利？”

制冰无非为了挣钱，像陈默这么有钱的公子哥，又怎么会在乎这个？

陈默一听也是，笑着说道：“公子高见，令人佩服！”

……

憨憨找人来送完东西后，自然又留下了。

荆哲正愁抓不到劳动力呢，这下刚好，直接吩咐起来。

“来，把小缸放大缸里面。”

“你都没刷干净，那么急着放做什么？”

“这还用我说，这是常识好不好？”

“加水吧——让你加到小缸里，你往大缸里倒什么？脑子也进水了？”

“……”

憨憨本来就憨，被荆哲这么一通训斥，人都傻了，好不容易忙完，已经气喘吁吁。

“少寨主，这样好了？”

“好了，把盖子盖上去就行了。”

荆哲喝着茶，悠哉说道。

“公子，这能制冰？”

陈默好奇。

“方法能，但这次不能。”

荆哲解释道：“若是想把这么一个大缸里的水都制成冰的话，需要源源不断的往里投入硝石才行，而这次带回来的硝石数量有限，这是其一；然后便是，酒也结不了冰。”

陈默一愣，心想好像就是这么个道理，寒冬腊月，天无论多冷，也没见酒结过冰。

“那这是？”

“硝石制冰的原理是硝石遇水会发生吸热的物理反应，从而把水温降到水的凝固点以下，让其结冰，但酒的凝固点太低，硝石吸热产生的降温达不到它的凝固点，但我们只要冰酒，降温就足够了。”

“……”

荆哲款款而谈，但几人却听的有些懵逼。

什么“物理反应”，什么“凝固点”，闻所未闻啊！

片刻后陈默才问道：“公子懂的那么多，都是从哪里学的呢？”

“呵呵，我们老家那边都知道的。”

“公子的老家…不是邙山么？”

陈默好奇道。

“不是，我是被打晕掳——”

话说了一半，荆哲就打住了，咳嗽两声才又改口道：“我老家是彭州人，来山上是找我大姐探亲而已。”

“彭州…”

陈默念叨一句，冥思苦想，终于从记忆中找到了关于彭州的蛛丝马迹：那不是位于安国极北之地的一座小城吗？

那么个不起眼的小城，真有这么独特？

又懂制冰之法，而且男子化妆还是常事，什么小鲜肉、粉丝之类的独特称呼也源自那里，还真是令人神往。

陈默看了荆哲一眼，说道：“若有机会，在下真该去彭州看看，到底是什么样的水土，能孕育出公子这般出类拔萃的人物来！”

“呵呵，呵呵…”

荆哲笑笑，老脸羞红。

————