屠宰十多只活羊并不是件容易的事，直到太阳快落山的时候，羊才被处理好。

此时，篝火已经烧了起来。

腌制好的肥羊也被吃过一次烤全羊的邙山众人固定在烤架上，跟上次不一样的是，熬汤的大锅明显少了。

看来，跟着他尝到甜头之后，众人纷纷抛弃了羊汤，只认烤羊。

这才对嘛，夏天就是属于烧烤的季节。

全羊让其他人去烤，羊肉串继续由资深烤串大师荆哲亲自操刀，吸取上次被路漓质疑太小的教训，这次他让人把肉块切的很大。

肉串在碳火上烤着，外面变焦，滋滋冒油，一旁的陈默光是看着就开始吞咽口水。

这种烤法，他还是第一次见，山珍海味他也吃过不少，但分明没有这一串肉来的诱人，只是看着，食欲就被勾起来了。

旁边的桂枝就没那么多闲情逸致了，拿着一把芭蕉扇，在那驱赶蚊虫，陈默能坐的那么舒服，跟这脱不了关系。

“公子，这里蚊子太多了，都把我咬坏了。咱们吃完还是快点回去吧！”

敬业的桂枝只顾着给自家少爷驱蚊，那些蚊子就把他给叮了。

“你那么多血，养几只蚊子算得了什么？”

山上蚊子不少，尤其是入夜之后。

或许是血型的关系，很少有蚊子叮荆哲。

所以他抬头调侃道。

“那你怎么不养？”

桂枝气呼呼的，没有一点小厮的样子。

荆哲笑笑，也不在意，“我也想养，但是他们不愿吃，怎么办？”

“公子莫跟他一般见识，都让我惯坏了。”

陈默拉了桂枝一把，责备道：“你本来就招蚊子，在家里也没少挨咬，跟在哪里没有关系！”

“哼！”

桂枝还不服气，瞪了荆哲一眼，把头扭向一边，不再说话。

“这山上有没有驱蚊草？”

荆哲问道。

“没有。”

憨憨摇头，有点鄙夷的瞥了桂枝一眼，“山上都是些大老爷们，谁会怕咬？驱蚊草这种东西，还是留给那些娘——小娘子吧！”

似乎是觉得在外人面前说“娘们”显得太过粗鄙，憨憨临时改口，但只要不傻，都能听出这话是在讽刺桂枝娘里娘气。

陈默摆手，“公子，不用那么麻烦。再说既然咬都咬了，再找驱蚊草也无济于事。”

荆哲点头，看着憨憨，质问道：“一派胡言！这山上都是大老爷们？那我大姐是啥，也是大老爷们？”

“不是，寨主是女人。”

憨憨一脸崇拜道：“但是她比爷们还要刚强，更不会用那驱蚊草了！”

“……”

……

话不投机半句多，荆哲觉得还是烤串更适合自己。

片刻许，第一批肉串就被烤好了。

看着表面金黄、散发着鲜香气的肉串，陈默忍不住吞咽口水。

荆哲见状，笑着把肉串递过去，“陈兄，尝尝味道如何！”

“多谢！”

陈默只说了这两个字，就抓起一根肉串往嘴里塞，跟他温文尔雅的作风显得有些格格不入。

“怎么样？”

“好…吃！”

陈默从牙缝里挤出两个字，待他把嘴里的肉都吞下，又从衣服里掏出一块丝绸手帕，把嘴角的油渍擦去，塞回衣服。

一切做的很自然，让人看完竟生不出半点违和感。

“实在是想不到啊！”

陈默感叹道：“阿坤公子诗词书法绝佳，又精通化妆之术，制冰、演戏也在行，没想到连厨艺都这么好，实在想象不出，还有什么是公子不会的！”

看着自家主子第一次用那么崇拜的眼神去看一个男人，桂枝将信将疑的抓起一根肉串往嘴里送。

“我就不信——呜呜，怎么那么好吃？”

桂枝才咬了一口，也彻底沦陷了，再顾不得其他，跟他主子一人一根，一根又一根，吃的不亦乐乎。

做饭的人最愿意看到的莫过于这种场景，荆哲边烤边对憨憨说道：“屋里大缸里的酒应该冻的差不多了，找人去把酒取出来给弟兄们分了，让大家都尝尝冰酒的滋味！”

“好来，俺这就去！”

憨憨答应一声，屁颠屁颠的跑走了。

荆哲把手中的肉串都烤好，挨着陈默坐了下来，把肉串递了过去。

“不吃了…嗝…”

陈默捂着嘴打了个饱嗝，摆手道：“公子的手艺这么好，在下也想再多吃一些，只是可惜肚子不争气，实在装不下了。”

荆哲自己也吃了一根，手绕过陈默，向桂枝递过去。

“你呢？”

“嗝，我也吃饱了！”

桂枝拍了拍肚子，赞叹道：“阿坤公子这手艺，竟是比宫中的御厨都要好啊！”

“御厨算什么？”

荆哲不屑的笑笑，“本公子会的，可比御厨多多了！”

突然又想到了什么，歪头去看桂枝：“说的就跟你吃过御厨做的饭一样。”

“我自然是——”

桂枝说了一半，顿了一会儿，才又说道：“没吃过的，但是想想也能猜到，如此世间美味，那些御厨也做不出来的！”

“嗯，你这小厮眼光不错，跟你一样。”

荆哲笑着调侃，一只手搭在陈默肩上。

陈默身体一僵，大脑瞬间短路。

片刻后，才放松一些，但心里无比紧张，大气都不敢出。

好在荆哲只在他肩上放了一会儿，随后就把手移开了，陈默看着荆哲大口撸串，心里不禁冒出一个奇怪的想法：把他抓到宫里给自己做饭，看来也是极好的呢！

摇了摇头，苦笑两声。

若是把这么有才学的人抓去给他做饭，全天下的读书人不知该怎么戳他脊梁呢！

————