在荆哲吃串的时候，憨憨等人已经把冰过的浊酒取了出来。

“嘶！”

“这是什么酒？”

“怎么那么凉？”

“……”

“这是冰酒！”

憨憨把酒给众人分完，仰头骄傲道：“这可是少寨主做出来的！”

“少寨主太厉害了！”

“这么热的天喝上一口冰酒，爽啊！”

“吃一口烤肉，喝一口冰酒，赛神仙啊！”

看着众人那么满足，荆哲发自内心的欢喜。

“你们知道刚才喝的那碗酒多少钱吗？”

这个时候，左手一个烤羊腿，右手一碗冰酒的胖球也走了过来，出声问道。

“这冰酒比外面的酒好喝多了，怎么也得二十——五十文钱一坛吧？”

回答那人本想说二十文的，但又怕露怯，遂把这价格提上不少，省的别人笑话他没有见识。

“再猜。”

胖球笑笑。

“嗯？五十文还少？八十文？”

“再猜！”

“嘶！莫不是一百文吧？”

听到这个价格，那些还在喝酒的人也放下了酒碗：我滴个乖乖啊！他们什么时候有福气喝上一百文一坛的酒了？

胖球继续摇头，一脸淡定道：“算了，估计你们怎么也不会猜到，这酒的价格是五百文，但不是一坛，而是一碗！”

“……”

现场出现了片刻的沉默，随后爆发出一声声彻天震地的惊呼。

胖球和大个等几个“见过世面”的人对此嗤之以鼻，跟着荆哲几天，他们的心气高了不少。

众人感叹完之后，都很自觉的放下了手中的酒碗，那些刚才还欲倒酒的，也停下了动作。

荆哲见状不明所以。

“怎么了？继续喝啊！”

众人讪笑道：“少寨主，这一碗酒五百文钱哩，俺们刚才喝了那么多，够山上的人吃多少天的口粮啊？”

“是啊，让俺们喝太浪费了，还是拿下去卖了吧，卖了的钱给寨主，正好贴补山上生活。”

“是呀，少寨主把酒都收起来吧！”

这些五大三粗的大汉虽然表面很糙，但心思却细腻的很，哪怕他们很馋酒，说话的时候眼神都没离开过酒碗，但在现实面前，却很好的克制住了这份欲望。

荆哲有些触动，但还是笑着说道：“大家放心吧，该卖的我都准备好了，这些本来就是为大家准备的！”

众人面面相觑，没有动作。

“都他娘的装什么？不喝拉倒，不喝我喝！”

胖球出声骂道，抓起一碗酒就下了肚。

“对，不喝我们喝！少寨主那么厉害，你们以为这点冰酒算得了什么？”

大个也跟着帮腔，其他几个跟着荆哲的人也站了出来，众人一看，再也不矜持了，抓起酒碗都开喝起来。

荆哲见状，言笑晏晏。

“山上如此和睦，令人羡慕。”

旁边的陈默淡声说道。

“哈哈，若是陈兄觉得好的话，以后常来做客便是！”

说着，荆哲又往陈默身边靠了靠。

陈默马上有了反应，但又一想，刚才肩膀都让他搂住了，最后也没有事，可见他并无非分之想，现在只是靠着坐下而已，又有何妨？

这么一想，陈默就被自己说服了。

而荆哲坐下不足片刻，又立马站了起来，扫视一周，才好奇的问憨憨：“我大姐呢？她怎么不过来吃烤串？”

那天晚上因为烤的肉串太小，荆哲被路漓耻辱性的问了一句“你的怎么那么小”，所以他今天特意把肉块弄大，准备一雪前耻。

主人公不在怎么行？

“刚才俺去喊过寨主了，她把自己关在屋里，说让俺先过来，她等会就来。这都过去一会了，也不知在做什么，真是奇怪。”

憨憨挠头说道。

“哦？还有这事？那我去看看！”

荆哲拍拍手，准备去找路漓。

刚往前跨了一步，他就呆住了，视线落在前方，再移不开。

此刻，站在他前面的正是路漓，但却不是平时的路漓。

平时的路漓虽然身高腿长，身材劲爆，但素日穿着一身黑色劲装，荆哲知道她有，但却不知道有多少，视觉效果并不明显。

但现在…

路漓身穿一身雪白纺纱长裙，下摆还垂着流苏，长裙紧致，将她凹凸有致的玲珑身段给完美展现出来。

单看这身材，便是让人欲罢不能的存在。

她还把长发用银簪盘了起来，脸上似乎也施了一层淡妆，不多不少，恰如其分。

若是说平日的路漓更像一个面容精致的女汉子的话，而现在的路漓，则更像高高在上的仙女，看上一眼都让人脸红。

“怎么，没见过？”

被荆哲直勾勾的盯着，一向冷若冰山的路漓脸上竟然也出现了片片红晕。

“嗯，确实没见过。”

荆哲点头，诚实的让路漓无话可讲。

“……”

路漓也不再回他，走到篝火旁，看着紧挨着荆哲的陈默，眉头微蹙。

“喏，你让让。”

路漓踢了荆哲一脚，示意他往旁边挪挪。

荆哲有点疑惑，那么大的地方，你随便坐下就好了，为啥还让我挪呢？

不过她漂亮就有道理，荆哲还是起身坐在一边，他跟陈默之间就空出了一块地方。

路漓也不说话，不偏不倚，正好坐在中间，只不过身子更靠近荆哲一些。

“……”

这是什么情况？

荆哲不明所以，借着给路漓递肉串的功夫，仔细打量了二人一番。

也没看出什么异常来啊！

不对，没有异常就是异常！

福尔摩*哲此时化身侦探，一顿分析。

莫不是路漓看上陈默了？

陈默长得细皮嫩肉，又微温尔雅，知书达理，很有可能啊！

再看陈默，平时连被自己碰一下都会害羞脸红，今天一个大美人坐其左右，他却半点事都没有，这不明摆着吗？

看着二人淡定的模样，荆哲内心嘿嘿。

————