短暂的沉默之后，交锋才正式开始。

“陈公子是哪里人？”

“京州。”

“哦，原来是来自天子之都，怪不得见陈公子气宇轩昂，仪表堂堂！”

“寨主过誉了！倒是寨主生的花容月貌，如天仙下凡，让人看了不免自惭形秽。”

“惭愧惭愧！”

“谦虚谦虚！”

“……”

一旁的荆哲看的目瞪口呆，这就是传说中的商业互吹？不对，这应该叫商业尬吹，因为他坐在旁边都能感觉到大写的尴尬。

一轮吹嘘之后，路漓又发起了新的提问。

“陈公子出来多久了？”

“个把月有余。”

“像陈公子如此优秀之人，出来那么久，家里的长辈一定好生挂念了吧？不知陈公子打算何时返京呢？”

路漓眼神灼灼，不像是好奇，倒有点追问的意思。

而陈默脸上并无太多情绪，淡然道：“会走，但现在不是时候。”

“哦？那是什么时候？”

“等他去京州之时，正是在下返京之日！”

说完，两人又是大眼瞪小眼。

然后路漓转过头来问道：“你把所有事都告诉一个外人了？”

“外人”二字咬的很重，表情有些怒不可遏。

荆哲讪笑两声，“陈兄待我不错，我就告诉他来此探亲，等帮山上挣些钱，便前往京州。”

这段话不长，但却间接告诉路漓，他并非什么都跟陈默说了。

饶是如此，路漓还是狠狠的瞪了他一眼，大有“我以后再跟你算账”的意思。

“家弟来此处探亲，挣钱也不过是我这个做姐姐的随口说笑，意思是想多留他住些日子，亲近亲近。”

路漓说完，又话锋一转：“所以陈公子还是莫要再等了，难不成我留家弟在这邙山上住个一年半载，陈公子也要等着不成？”

“一年半载…”

陈默可等不了那么久，他之前对荆哲的事情也并不了解，真以为他挣到钱就会离开，刚好能赶上京州的中秋诗会，哪里想到途生变故。

遂看向荆哲询问道：“可否真如寨主所说，你还要在这待上个一年半载？”

“呵呵…”

荆哲苦呵呵的笑了两声。

再待个一年半载？

他不得急疯了啊！

眼看着京州会考越来越近，他等不了那么久啊！虽说裸考大概率不会中举，起码算是对已故的荆文茂有个交代。

但这话他又不敢当面说出来，怕惹怒路漓，别看她今天打扮成一副淑女样，但骨子里还是个锤人生疼的山贼。

rbq，rbq啊！

“今天的天真蓝啊！”

卑微至此，可怜可怜。

路漓和陈默同时仰头看天，然后一脸疑惑的盯着荆哲。

曹，现在是晚上，哪来的蓝天？

荆哲慌忙改口，“说溜嘴了，是天上的月亮好亮啊！”

路漓和陈默再次仰头，继续疑惑。

妈的，人倒霉了，连老天都跟自己作对！

今天阴云密布，别说月亮了，连星星都不见一个！

这个地方不能待了，太尬！

荆哲这么想着就站了起来，“不行，我肚子疼，得去方便一下！”

他那点小心思怎么逃的过路漓的眼睛？

一把将他拉住，“你给我老实坐下！”

“哦。”

荆哲低下头，听话的像个傻子…

……

路漓再次对上陈默的眼神，说道：“不知家弟何德何能，竟能劳烦陈公子记挂着一起回京州？”

“呵呵，令弟的本事可大了！”

陈默一脸崇拜的把荆哲为人称道的一面都讲了出来，说的绘声绘色，满脸喜悦。

路漓见状，眉头都拧成了一股绳。

“我看陈公子的意思，怕不止于此吧？”

路漓盯着陈默的眼神，似乎要把他看穿。

一向稳重的陈默，第一次有点慌神。

“呵呵，在下确实有点私心。”

“什么私心？”

“私心便是——”

陈默看向路漓，嘴角一扬，突然生出了捉弄人的想法，一字一句道：“在下家中有一个待字闺中的姐姐！”

“……”

趁着路漓发呆的间隙，荆哲好奇问道：“可是之前那些胭脂水粉的主人？”

陈默点头。

“你有姐姐，跟他有什么关系？”

看着两人似乎有些亲密的关系，路漓不知自己为什么会生出不少火气，冷声说道。

“怎么没有关系？”

陈默似是调侃的笑道：“令弟翩翩少年，家姐美丽宛人，而且二人都尚未婚娶，若是能结成姻缘，岂不是美事一桩？”

“……”

荆哲也听愣了，反应过来一脸狂喜！

根据基因的遗传性来讲，陈默能生的如此清秀俊逸，他姐姐的长相自然也差不到哪去，少说也得是国色天香、祸国殃民型的大美人呀！

荆哲这次去京州，说考取功名是真，但更重要的是投奔他丞相之女的大姐，紧紧抱住她的大腿，无论做什么都会事半功倍。

而陈默是个随身能带上千两银票的狠人，可以想象，他的家境在京州非富即贵，即富即贵更有可能。

大腿这种东西，向来都是多多益善。

试想一下，在京州有个丞相之女的姐姐，同时还有一个家境殷实、貌美如花的妻子，荆哲感觉下半辈子都能笑醒。

刚想张嘴打探一下情况，就听到路漓气急败坏的说道：“你做梦！”

见几个人都一脸震惊的看向自己，路漓又有些脸红：“他是我弟弟，长姐如母，他该什么时候结婚，娶谁，都该是我这个大姐说了算！陈公子就莫要操心了！”

然后又看向陈默：“再说了，你到底有没有姐姐，或者说为谁牵姻缘，这可说不准呢！”

陈默一听，满脸红霞。

这氛围越来越怪，脸皮厚如荆哲，都觉得很难扛住。

“哎呀，憋不住了！”

捂着屁股，也不顾路漓喊他，逃之夭夭。

————