荆哲实在搞不懂，到底哪里出了问题？

他本来以为路漓和陈默两人是王八看绿豆，一眼钟情了呢，结果怎么越谈火气越大呢？

对于一个两世加起来单身时长四五十年的钢铁直男来说，理解这种事情确实有些难。

等他在山上溜了一圈回去的时候，路漓已经不见了踪影，陈默和小厮桂枝还在，憨憨也站在一边，东张西望。

“哎呀，少寨主回来了！”

看到荆哲，憨憨笑道：“少寨主拉完了？你还吃吗？”

“……”

本来荆哲没吃多少，回来准备再吃点的，但被憨憨这么一问，瞬间就没了再吃下去的兴趣。

这个狗曰的东西，故意恶心我吧？

遂没好气道：“你吃饱了？”

“吃饱了！”

憨憨拍了拍鼓起来的肚皮，憨笑道。

“哦，这是吃饱了撑得啊？”

“……”

见他不回，荆哲又说道：“你既然吃饱了，还待在这里作甚？不回去睡觉？”

“寨主让俺看着——”

见荆哲瞥了自己一眼，憨憨马上改口：“俺想等着少寨主回来，看看还有没有什么帮忙的！”

“好，那你去收拾一间房子，让陈兄住！”

“不了。”

荆哲话音刚落，陈默就出声拒绝：“今天上山来尝公子的手艺，已经够麻烦了，又怎么敢住在这里，继续叨扰？”

“没事，不叨扰的，反正收拾房子这种粗活也不是我干，一点都不累的！陈兄只管住就行！”

憨憨：“……”

陈默还是推托道：“公子的好意，在下心领了！不过今晚真不能住在这，我换了地方，睡不着的，还是回去吧！”

认床？

荆哲虽然不认床，但知道确实有这样的人，也不再劝他，笑道：“既然如此，那我今晚也下山吧，正好清凉一夏明天早上还得开门，省的大清早再跑一趟！”

陈默点头。

“啊？天都这么晚了…还要下山？还不如先在山上睡一觉，明天早上有精神了再回去哩！”

酒足饭饱，憨憨现在最想做的事情就是回去大睡一觉，听到要下山，不太高兴。

“怎么，嫌晚？”

荆哲冷笑一声，“当初是谁大半夜和大清早都在山下等着我啊？现在嫌晚，骗谁呢！”

想到当初的自己屡次偷偷下山都被憨憨堵在山下、最后扛着一袋米傻愣愣的再爬上山的痛苦经历，荆哲的气就不打一处来。

咬牙切齿道：“今天晚上，必须下山！快去告诉胖子大个他们几个！再说了，咱们今天回山上是快活了，在店里看门的那两个兄弟怎么办？”

刚开业不久，柴房里存着硝石，厢房里还放着第二天要卖的绿豆棒冰，荆哲的心没那么大，直接锁门出来。

所以临走之前，他留了两人看门。

“记得把没吃完的烤羊和肉串多带一些，让那两位兄弟也吃个过瘾！”

憨憨也是讲义气的人，被荆哲一提醒，绝口不再提回去睡觉的事，喊了胖球几人，又装了不少羊肉，开始往山下赶。

约摸半个时辰之后，筋疲力尽的几人终于来到了清凉一夏门外。

这个时候，荆哲一拍脑袋，说道：“看我这脑子，光顾着赶路，都忘了把陈兄先送回去！陈兄住在哪家客栈，我这就送你们回去！”

今天晚上没有月亮星星，外面黑乎乎的，让他们两个细皮嫩肉的人赶夜路，确实不太放心。

陈默笑笑：“劳烦公子费心，但送就不必了，因为我们也到家了！”

“你们也到家了？在哪？”

荆哲一脸疑惑。

“喏，就是你们斜对过那家！”

怕荆哲不信，陈默让桂枝过去把门打开，然后笑着说道：“来雍州有段时间，一直住客栈也不方便，索性自己买了一套宅子，地方清净，住的也舒心。更想不到的是竟能跟阿坤公子的门店挨着，看来这一切都是冥冥中安排好的。”

开完门后回来的桂枝听到这一席话，愣在当场。

自家主子…什么时候开始学会撒谎的？

还是如此轻松，自然，如果不是他知道真相，怕是也会信的！

这个阿坤公子的感染力还真强大啊！若是他能把朝中那些迂腐而又死板的老东西都给感染了的话，就更有意思了。

桂枝歪头想着。

“买了一处宅子…”

荆哲愣了一下，随即问道：“可是陈兄在雍州也住不了多久，之后呢？再卖了？”

这里的房价跟荆哲那个时代不一样，买了房子一倒手就能赚的盆满钵满，而是交易次数越多越不值钱，若是陈默住了几天就准备卖了，能卖上之前价格的一半就不错了！

陈默却不在意，“卖了？太麻烦了，在这里放着便是！万一以后哪天再来雍州，还能有个落脚的地方。”

“……”

得嘞，土豪就是土豪！

买套宅子如砍瓜切菜，若是让他周游安国一趟，怕是这天下到处都是他的家。

“呵呵，倘若陈兄以后离开雍州，这宅子空着也是浪费，还不如交给我们来打理。”

荆哲提议道：“挨着我们的门面，扩大规模的时候刚好能用。当然了，租金少不了陈兄的！”

陈默摆手笑道：“公子若有用，拿去用就是了，谈钱就没意思了。”

得，跟土豪谈钱，确实伤感情！

荆哲拱手道谢。

“呀，公子，你也被咬了一个包！”

憨憨从清凉一夏提了一盏灯出来，灯火照耀下，桂枝正好看到陈默脖子上红红的一片。

陈默用手挠了挠，无奈道：“这山上的蚊子…确实有点多啊！”

“……”

————