因为有了第一天的开业经验，第二天清早，清凉一夏所有工作都有条不紊的展开。

门外的人还是特别多，但在憨憨等人的疏（恐）导（吓）下，已经开始排队。

开门一刻钟，一百根冰棍售罄！

今天，那些没买到棒冰的人似乎也提前做好了心理准备，抗拒心理并不强烈。

看到棒冰卖完，除了唉声叹气，更多的还是下狠心，真准备搬个凳子半夜就守在清凉一夏的门外，大有“不买棒冰誓不还”的意思。

当这些人准备悻悻离开时，店里的一个圆脸掌柜站了出来。

荆哲早晚是要离开的，平日店里又没有多少大事，本打算让机灵的胖球代班掌柜，真有大事的时候他再出面。

但又考虑到胖球演戏的时候已经露过脸，让他做伙计已经很过分了，再当掌柜容易穿帮，胖球又从山上把他的叔伯兄弟大脸叫了下来。

作为胖球的兄弟，一身是戏的大脸很快就适应了这个角色。

看着众人笑道：“你还在为没买到棒冰而苦恼吗？你还在为没吃到棒冰而被人嘲笑吗？你还在为连续两天都无功而返，在家里抬不起头吗？”

他的话似乎戳中了这些人的痛处，也不着急走了，怒目圆瞪，大有跟他干架的趋势。

招惹众怒的大脸却浑不在意，话锋一转道：“当你有以上这些困惑时，别怕，我来为你们排忧解难！”

听到这句，众人认真起来，甚至有人发问“如何排忧解难”。

大脸笑道：“因为牵扯到人力物力的缘故，盛夏制冰很困难，我们加班加点，一天也就造出了一百根棒冰而已！”

顿了一下，继续道：“但是昨天看到有太多兄弟因为没吃到棒冰而失望，我们也倍感交集，所以昨天又招了不少人手，并且多准备了不少原料，继续扩大规模，绿豆棒冰会越来越多的！”

“好！”

话音刚落，众人叫起好来。

一天卖一百根冰棍实在太少了，来的晚根本抢不到，就算抢到了也才一根而已，家里那么多人，够谁吃的？

所以又有人问道：“掌柜的，既然制的棒冰多了，那能不能一个人可以多买几根？”

“是呀，家里几口人，一人只买一根够谁吃的？”

“对啊，多卖几根吧！”

这话引起众人的共鸣，七嘴八舌说了起来。

大脸往下压手，示意大家安静，然后笑着说道：“这个问题，我们东家也了解到了，如何解决，已经想到了办法，大家听听如何？”

众人不再言语，安静等待。

“大家可以先预支一两银子存放在我们店里，成为我们的为爱屁！”

“……”

一阵陈默，众人狐疑：“什么是为爱屁？”

“那个，这个…”

说实话，大脸也是第一次听这么奇怪的称呼，昨天荆哲跟他说的时候，他懵逼的表情跟众人是一样一样的。

吸了口气，笑着说道：“其实说简单点，就是成为我们店里最尊贵的客人！成了为爱屁，就可以一人购买多根棒冰！”

“哇，这么好？”

“那不办为爱屁，就不能买多根棒冰？”

大脸摇头，“不能，后期如果制的棒冰实在太多的话，不是为爱屁的顾客一人最多能买两根，但不接受预定，毕竟，我们的服务更倾向于尊贵的为爱屁客户！”

说完他又补充道：“充一两银子可以成为初级为爱屁，二十两银子是中级为爱屁，五十两银子便是高级为爱屁了！”

“初级、中级和高级为爱屁又有什么区别？”

“区别大了！”

大脸笑笑，耐心解释道：“初级为爱屁，享受的是我刚才讲的那些待遇，而中级为爱屁，则可以预定棒冰，不用排队，想什么时候吃到棒冰就什么时候吃！”

“嘶！太妙了！”

“那高级为爱屁呢？”

中级为爱屁都这么牛批了，高级会如何？

众人好奇心爆棚！

“高级为爱屁啊，那就厉害了！”

大脸沉声道：“作为本店最最最尊贵的客人，高级为爱屁享受之前的所有待遇，而且我们还会提供上门配送、私人订制的服务！想喝冰酒，可以，绿豆棒冰，没问题，甚至想洗个冰水澡，我们也能做到！”

“除了这些，凡是本店的为爱屁顾客，只要买够十根冰棍，我们就会免费赠送一根，多吃多得，你们还在等什么？”

按照荆哲的讲述，说完这句，众人就会疯了一样抢着过来注册为爱屁。

但是…跟想象的不太一样啊！

难道遗漏了什么？

正当他回忆细节的时候，有人谨慎问道：“办这个为爱屁也不是不行，毕竟听着不错，但是一两银子也不是小数目，尤其是高级为爱屁，需要预存五十两银子，你们以后不认账怎么办？”

大脸一拍脑袋，恍然大悟！

原来是为了这个啊，荆哲已经嘱咐过他了，只不过太激动给忘了。

“这个大家不必担心，若是想成为我们的为爱屁，我们会把收钱的收据签字画押再给你们，况且做生意要的就是诚信，我们宅子在这，原料、人都在这，为了百八十两银子跑了，这也太不划算了吧？”

众人一听也是，虽说他们不知道这绿豆棒冰的成本到底几何，但肯定挣不少，为个百八十两跑路，太傻了！

“前十名办理为爱屁的顾客，可以再赠送一次预约的机会哦！”

大脸放出最后大招。

这下，众人再也不矜持了，一个个掏出银子就冲了上来。

“我办一个初级为爱屁！”

“我也办个初级为爱屁！”

“我要办的是中级为爱屁，初级为爱屁都靠后站站！”

有人豪横说道。

“滚，中级为爱屁了不起？劳资办一个高级为爱屁！”

“……”

————