“精彩，实在精彩！”

在厢房里目睹了大厅里这一切的陈默拍手叫起好来，随后又非常好奇的看向荆哲。

“阿坤公子这一套销售之法，闻所未闻，让人听了如醍醐灌顶，受益颇多呀！只是那为…爱屁的称呼实在新奇，难道这是公子自己想出来的不成？”

陈默很聪明，他能想象的到，若是其他店家都借鉴了荆哲的这种“为爱屁”销售模式，生意肯定会爆棚！

读书人考取功名，为的不就是出人头地，高人一等么？

而为爱屁可以直接让普通百姓都感觉到高人一等的尊贵感，这种新奇而又大胆的思路，实在为人称道。

“这个嘛…并不是。”

荆哲的脸皮固然厚，但平时剽剽诗词就可以了，这种经商理念和手段，他并不屑于剽。

“只是——”

顿了一下，笑着说道。

“在我家乡学的！”

“在你家乡学的？”

两人几乎是异口同声的说了出来，说完之后对视一眼，放声大笑。

“每次都听阿坤公子说起家乡，在下现在对彭州已经望眼欲穿，都不想回京州，反而迫不及待的想先去彭州看看了！”

荆哲听的出这是陈默的调侃夸奖，遂也没当真，只是一笑带过，但旁边的桂枝却急了。

“公子，你可千万不能去彭州了啊！”

出来那么久，好不容易劝着准备回京州，结果半路杀出个阿坤公子，桂枝现在做梦都想把阿坤公子五花大绑的绑回京州。

若是再去彭州一趟——桂枝觉得自己会疯。

“你这小厮——”

荆哲听到桂枝哭腔都快出来了，不免觉得好笑，“有点意思呀！”

陈默脸红，瞪了桂枝一眼：“我不过是说笑而已，哪里会真去？看你的样子，让人笑话！”

桂枝破涕为笑，也没有感觉不好意思。

荆哲留意到，说话的时候，陈默伸手在脖颈处抓了几回，遂好奇过去一看，就见他本来白皙的脖颈上已经红了一大片。

“这是昨晚被蚊子咬的？”

“是呀”，陈默点头，“想不到这山上的蚊子比山下要厉害不少，或许是在山上真的无人可咬，好不容易逮到我们两个，自然不会放过了！”

陈默一脸轻松的说着，但荆哲却开始思考，同时，又一个点子冒了出来。

……

昨天晚上下山的时候，荆哲就已经想好了营销策略，营销上去了，产能也得跟上。

所以他又从山上带下来几人，准备扩大生产——起码要达到一天制出五百根左右绿豆棒冰的规模才行。

荆哲算过，之前买的那个大缸，一天满打满算，最多可以制出二百根绿豆棒冰，所以他准备再买三个相同的大缸，用两个来制绿豆棒冰，剩下的那个则专门制冰，以备他用。

前厅卖着棒冰，后院也没闲着。

荆哲吩咐新来的几人去街上去买了几个大缸回来，把剩余两间厢房的其中一间也改造成了冰窖，运进去，准备制造棒冰。

买宅子的时候还觉得不小，够用，但现在扩大规模后就觉得太紧巴了。

后院共三间厢房，一间柴房，柴房存硝石，两间厢房当冰窖，只空了一间厢房是无论如何都不能再用了，不然晚上睡觉都没了住的地方。

“陈兄，我这地方小了，以后若是没地方住的话，就得借贵宝地一用了！”

陈默也不小气，笑道：“好呀，恭迎公子大驾！”

两人正说着话，胖球就兴奋的跑了过来。

“少寨主，一共卖出了五十个初级为爱屁，八个中级为爱屁，高级为爱屁没有。”

说着，胖球就把二百一十两银子如数交到了荆哲手上，其他人还是第一次看到这么多银子，一时之间看呆了。

“早知道钱那么好挣，咱们还劫道作甚？风里来雨里去，一年也劫不到这么多，何苦来哉？”

有人如此说道，个中滋味，充分体现出山贼这个职业的辛苦之处。

“没有少寨主，你拿头去挣？”

论拍马屁，还是胖球精通。

其他人听了也连忙附和，“对对对，还是少寨主最厉害！”

“……”

荆哲点头，欣然接受众人的夸赞，同时不忘敲打众人：“咱们收的银子越多，肩上的担子就越重，一定要做好登记，每一笔生意都要记好账才行！”

作为山上唯一一个识字并且会算账的代理掌柜，大脸连连点头，表示了解。

荆哲继续分派任务道：“今天卖出了五十八个为爱屁，想必明天的棒冰需求量最少也得是四百个棒冰左右，再加上咱们还要为非为爱屁客户提供一百个棒冰，所以今天务必做出五百个以上的棒冰！”

众人听了，面色凝重。

“现在原料已经准备好了，竹筒还少，所以接下来咱们兵分几路，各自为战，争取把棒冰都做出来，有没有信心？”

“有！”

热情被荆哲点燃的邙山众人斗志昂扬，准备大干一场！

“好，这天眼看着也热不了太久，咱们趁着这最后十多天，争取多挣些银子，让山上的兄弟以后都能过上大口喝酒大口吃肉的好日子！”

荆哲为众人最后打气，然后让他们去忙了。

“少寨主，不好了！”

刚把众人遣散，憨憨就喘着粗气跑了过来。

“慌什么？怎么了？”

荆哲问道。

“少寨主，外面，外面来了官府的人！”

“官府？”

荆哲跟陈默都是一惊，互相看了一眼，便一起朝外走了出去。

————