等荆哲出去看到憨憨所说的官府来人，被揪起来的心又放下不少。

本来看憨憨那么紧张的样子，荆哲还以为他们邙山山贼的身份暴露、被一大波官兵给包围了呢，结果出来一看，好嘛，就两个捕快！

“两位官爷光临，小店蓬荜生辉啊！”

荆哲上前，笑着说道。

捕快瞅了他一眼，面无表情：“你就是这家清凉一夏的东家？”

“正是鄙人！”

得到肯定回答，捕快不免又多看了他两眼，暗道好年轻的东家！

“两位官爷也别在外面站着，来我们店里坐下，我派人去给官爷拿绿豆棒冰，好吃消暑，凉爽的很咧！”

其中一个捕快刚想伸手拒绝，就被另一个精瘦的捕快使了个眼色，没有了动作。

清凉一夏卖棒冰的火爆场面早就在城里传开了，一棒难求——这是好多雍州人对清凉一夏最直观的认识。

两个捕快也不是什么有钱人，自然也没尝过棒冰的味道，好不容易碰到一个免费吃的机会，傻子才会拒绝！

不多会，憨憨提着两根棒冰走了出来。

“就两根？”

精瘦捕快看了一眼，挑眉说道。

憨憨最不待见的就是这些公家人，两根不满足，还要得寸进尺，憨憨立马准备动手，被荆哲赶紧按下了。

“官爷有所不知，天气炎热，棒冰易化，拿出来太久，不过一会儿就化成水了。等官爷临走的时候，我再让人多准备几根，官爷带回家便是！”

听荆哲说完，精瘦捕快喜笑颜开。

“不错，不错。”

拍了拍荆哲的肩膀，笑着吃起棒冰。

“好吃！”

“爽快！”

两人嘴大口快，没用多久，一根棒冰就吃完了，眼神贪婪的去看荆哲。

荆哲会意，又让憨憨去拿了两根给他们，他们吃完第二根，才算消停。

这个时候，荆哲才笑着问道：“还不知两位官爷所来何事呀？”

正所谓吃人嘴软，拿人手短，荆哲提前给这两个捕快喂下好处，心想接下来他们两个会照顾一下。

精瘦捕快把手中的竹签随意一丢，站起来说道：“来收税的！”

“收税？”

荆哲虽然是个穿越者，但也大概了解，这古代收税大部分都是农业税，毕竟田赋是大宗，好收，而工商业税收很难收，或者说基本不收。

这安国的税收政策已经如此健全了？

不过，就算收商业税，怎么也得是临近年末吧？他这才刚开业就来收，实在有点牵强。

但俗话说了，民不跟官斗，尤其是他们还是山贼出身，更不能在城里跟官差发生冲突，眼看着棒冰销售前景那么好，再过几天步入正轨，他就可以离开去京州了。

这个节骨眼，他可不想节外生枝。

收税，那就收吧！

于是荆哲问道：“敢问官爷，这税收一共是多少？”

“二十两！”

精瘦捕快连想都没想，张口就说道。

“二十两？”

屋里的人都惊呼出来。

他们见过收税的，但收税如此之高的，却还是第一次见。

憨憨、胖球等人已经怒不可遏，好在大脸还是识大局之人，怕耽误荆哲的大事，偷偷把他们拉了下去。

“敢问官爷，这税收如何算的？”

荆哲脸上的笑意没了，淡然问道。

“怎么算？复杂的很呢，说了你也不知道！”

精瘦捕快摆了摆手，“再说，我可听说了，你们一天就挣了二百多两银子，才收二十两而已，你就偷着乐吧！”

“……”

荆哲今天入手二百二十两银子，但实际挣的却是了了，大部分都是别人预存在这里的。

更何况，他就算真挣了二百两，也不用交那么多吧？

旁边的陈默也看不下去了，出声质问：“当今圣上征收商业税，不过是为了规范商业秩序，充填国库，征收比例为百文取之二三钱，你这二十两又是如何算出来的？”

“你是谁？”

精瘦捕快没想到这里还有个懂行的，一时之间有些语塞，遂看向陈默。

“你不用管我是谁，只需回答我的问题即可！征收税额都是有朝廷律法明文规定的，你把条文拿出来，咱们当面对质！”

陈默根本不怕他，接连发问。

“对质？就凭你？”

精瘦捕快冷笑两声，“你不过是个市井小民，拿什么跟我对质？”

“那我就找你们知府！我倒要问问，是谁给你们的胆子敢这么败坏圣上定下的律法，问问他，是谁这么不怕死！”

陈默是真生气了，胸口起伏的厉害。

“找我们知府？”

精瘦捕快并未被吓到，继续冷笑：“今天这事就是我们知府公——”

话没说完，旁边那个捕快就拉了他一把，暗示他不要再说。

精瘦捕快一怔，随即改口道：“二十两，一分都不能少，若是不交，呵呵，你这店也别想再开下去了！”

“不交！走，咱们去衙门！”

“去吧，去了把你抓起来，让你胡言八道，进了牢里有你好受的！”

捕快狠声道。

荆哲赶忙把陈默拦住，此事皆因他的店面而起，若是陈默为此遭了牢狱之灾，实非他所愿。

“二十两银子是吧？我交！”

荆哲从兜里掏出二十两纹银，递了过去。

精瘦捕快双眼放光，正欲伸手去接，荆哲却把手缩了回去，冷眼看着他：“这钱交上，我们这店是不是就能继续开下去了？”

“那是自然！税一交，谁还管你？”

精瘦捕快说着话，贪婪的眼神却未从荆哲的手上移开。

又问了二人的名字，或许迫切的想要拿到银子，精瘦捕快想都不想，直接把名字报了出来。

荆哲把银子扔给他，冷声说道。

“好走不送！”

拿到钱的捕快也懒得搭理荆哲，乐呵呵的走了出去。

荆哲跟到门外，去看斜对面的西瓜铺，林统正站在门口，鬼鬼祟祟的往这边瞧，看到荆哲朝他这边看来，吓的缩头回去。

西瓜铺，林统，林文耀，林知府。

荆哲冷笑一声，已经想到了前因后果。

————