“啥？”

憨憨挠头，“啥欧的油？”

荆哲朝他身后的米袋子指了指，冷声道：“别告诉我你三更半夜还出来买米！”

“嘿嘿”，憨憨傻傻一笑道：“少寨主练功的事俺跟寨主说了，寨主把俺骂了一顿，还说让俺多跟少寨主学习，这练功的事可不能拉下！”

“这跟你大半夜跑下山有什么关系？”

“寨主说少寨主白天都不怕热跑下山来练功，晚上肯定也会练的！俺白天不得闲，就想着晚上背一袋米下山练练！没想到寨主说的真准，少寨主果然在练功哩！”

“……”

大半夜的跑出来练功，这种事情谁信谁就是大傻子！

荆哲盯着憨憨那张分不清是不是在演戏的大饼脸，心中冷笑：他要么是装傻，要么是真傻，但自己那位大姐想必是不傻的。

他三次逃跑，恰好都能遇到被她指使下山的憨憨，说是巧合，连他自己都不信！

不过跟这个憨憨说多无益，逃是逃不走了，索性转过身去，准备回山上。

“少寨主…”

见他要走，憨憨招呼一句，可不等他再说，就被荆哲没好气的打断了。

“告诉你，我这次的行李也很沉，跟你的也差不了多少，所以不用再跟我换米袋了！”

“……”

看着荆哲略带蹒跚的决绝背影，憨憨摇头，少寨主一介书生连续三天上山下山挺累的，本来是想替他拿行李来着。

不过少寨主就是少寨主，都不用他帮忙哎！

厉害！

憨憨想着，快步跟了上去。

……

来邙山的第三天，荆哲的心情差到极点。

憨憨来送饭的时候他黑着一张脸，话都懒得说一句。

别人就在山下守株待兔，他的逃跑除了费鞋外，还得替别人背大米，再跑就是真憨憨了。

吃了饭没多久，几天没见的路漓出现在他的房间。

进屋盯着荆哲一张黑脸，“噗嗤”笑出声来。

“怎么，今天不去练功了？”

话都说到这份上了，很明显之前三次逃跑都在她的预料之内。

既然如此，荆哲也不跟她藏着掖着，把手一摊，无所谓道：“好吧，不装了，我摊牌了，我就是要逃跑！”

看着路漓笑容逐渐收敛，荆哲反而有点得逞般的兴奋，“你能看的住我三次，可你能看的住我一辈子？只要有机会，我还是会逃！”

“京州真那么好？”

路漓沉默片刻，幽幽道。

“这不是好不好，而是适不适合的问题！”

荆哲站起来，盯着她那双好看的桃花眼，继续说道：“就跟你们习武之人都想着行侠仗义一样，我读了那么多年书，若是不考取功名，还有什么意义？”

路漓皱眉，若有所思。

荆哲见状，趁热打铁道：“还有，你们当初上山为贼，劫贪官污吏，不就是为了造福百姓？但你想过没有，这样才能帮几个人？”

“若是我能考取功名，为官一方，帮的就是一城一池的百姓，不比你们这样强的多？”

路漓撇嘴，“可这朝廷从头上已经坏了，就怕你考取了功名，最后也跟那些贪官一样！还不如在山上待着好，起码不会变坏！”

“……”

安国现任皇帝沉迷诗词已经到了如痴如醉的地步，甚至有些人可以凭借诗词入朝为仕，朝堂日渐混乱。

而现在都到了朝中之事交由大臣们处理、最后只要跟皇帝通禀一声的荒唐地步。

朝野已然如此，底下更好不到哪里去。

所以安国境内，贪官污吏多不胜数，像荆哲他爹那样的清官少之又少，就算有，也会受到其他人的排挤，这也是他爹当初贬官的原因。

官不如贼，这也是以路漓为首的邙山山贼们看不起朝廷的原因。

“可是不试试又怎么知道呢？”

“试试？”

路漓冷笑一声，“你以为当官是过家家呢？邙山不大，一共才二百多人而已。单单为了维持这些人的生计我都要竭尽全力，管理一城一池的百姓哪有你想的容易？”

听她一说，荆哲突然有了主意。

“大姐，你阻止我去京州，不就是怕我做不好吗？那不如咱们打个赌！”

“打赌？”

路漓瞥他一眼，好奇道：“怎么赌？”

“就赌我能不能让邙山上这二百多人过上好日子！若是我输了，从此再不提去京州的事！”

“好！”

路漓也来了兴趣，又马上问道：“可是这好日子该怎么算？”

见她答应，荆哲心里乐开了花。

想他堂堂一介穿越人士，随便搞点发明创造出来，让二百个山贼过上好日子不要太简单！

他没有马上回答路漓的问题，而是反问：“咱们山上一个月的开销是多少？”

“大概…五两银子左右吧！”

路漓想了一下，随口说道。

“才五两！”

这个数字让荆哲感觉有些匪夷所思。

他简单了解过这个时代的购买力，一两银子能买一千斤大米，山上有二百多号人，就算是光吃大米，也得需要三四两银子了。

油盐酱醋还有肉菜就不需要银子吗？

似乎明白荆哲的疑惑之处，路漓解释道：“你应该去后山看过，我们在那里有田地菜地，收成好的时候，自己种的东西基本够吃了。山上的开销都是缺什么买什么，所以花的不多。”

“那肉呢？”

“后山有养的鸡鸭牛羊呀！”

“……”

后山养的家畜荆哲确实见过，可那才多少？二百多个人怎么够吃？

于是他把心中疑问说了出来。

“又不过年过节，平时谁舍得吃肉？我们养的那些鸡鸭牛羊，过年过节的时候足够吃了！”

路漓仰着头，一脸的理所当然。

这彻底颠覆了荆哲对山贼的认知，尤其是那句“平时谁舍得吃肉”竟被她说的如此自然。

这哪里是山贼王？

分明是个土包子嘛！

不过土点也好，土说明见识少，好满足。

荆哲眯着眼，一脸坏笑。

————

（感谢投推荐票、收藏和评论的童鞋们，萌新跪谢！）