“阿坤公子，你为何要给他税费？”

说实话，此刻的陈默对荆哲尤其失望。

“我也不想给，可是有什么办法呢？”

荆哲摊手，表示无奈。

“怎么叫没有办法？圣上定下的律法，凡是征收商业税的商户，必须从业三年以上，而且税额是营业额的百分之二三，你刚开业两天，一分都不该交！他们明显是在强征暴敛，而公子这么痛快给他们，岂不是助长他们的气焰？”

被陈默劈头盖脸的指责一顿，荆哲苦笑。

“陈兄所说，在下又怎会不知？都说民不与官斗，就算知道他们故意敛财，我们这些普通商家又有什么办法？只能花钱买个平安而已。”

看着荆哲无奈的表情，陈默竟有些心疼。

语气也变得缓和不少，“这话虽说不假，但公子如此纵容他们，就不怕他们更加猖狂？我倒是觉得，他们师出无名，没有律法支撑，想来都是这些捕快私自为之，跟官府并不搭边。”

“所以不如将二人告到官府，对簿公堂！”

荆哲听了，还是摇摇头：“陈兄其实还未看透这其中的玄机，事情并非你想的那么简单！”

“哦？什么玄机？”

陈默疑惑道。

于是荆哲就把他第一次到西瓜铺和跟林统发生的冲突都讲了一遍。

“照你这么说，你羞辱了林统，所以他去林文耀那里告了你的状，再加上清凉一夏卖棒冰爆火抢了他们西瓜铺的生意，所以这次的捕快是林文耀派来报复你的？”

陈默听完问道。

“应该是的。”

荆哲点头，“林文耀他爹便是雍州城的父母官，你说咱们去老子那里告儿子，能有多大的胜算？最后怕是赔了夫人又折兵！”

陈默默然。

这其中的复杂关联，他确实没有想到，要对付荆哲的是西瓜铺的少东家，同时又是雍州城的知府公子，官商狼狈为奸，沆瀣一气，怎么办？

咬咬牙，陈默还是不服气：“在雍州城奈何不了他，就去京州告！就不信他小小一个知府，能有通天本领！”

荆哲苦笑摇头，“陈兄的好意，在下心领，但还是不必了。他们既然收了一次税，短时间内怕是不会再来了。三伏天马上就要过完，天气也逐渐转凉，棒冰生意怕是做不了太久。所以我打算趁着这段时间加班加点，多挣些钱，等天凉便关门，他们就算想收也找不到人了！”

陈默点头，这也是没有办法的办法了。

……

“少寨主！”

捕快们走了，清凉一夏关门歇业。

憨憨几个也从后院走了进来，满脸怒色。

胖球还非常不满的训斥自家弟弟大脸：“你说你拦着劳资作甚？听那两个狗官逼逼，劳资恨不得一巴掌拍死他们！”

大脸笑笑，也不敢跟自家大哥顶嘴。

憨憨也是一脸黑色，“少寨主，只要你说一句，俺今天晚上就去结果了这两个狗官差！”

“老吴别抢，这种事我最拿手了！”

“我去也行，杀他个天翻地覆！”

其他几人也争执起来。

平日里荆哲只把他们当成免费好用的劳动力，都差点忘记他们的主业。

尤其是憨憨，平日里说话做事都憨憨的，但说起杀人却一点都不含糊。

可杀人是绝对不行的。

荆哲板着脸正色道：“别怪我不提醒你们，谁也不能动那些捕快一根手指头！”

“为何？”

众人不解问道。

“你们是真傻还是假傻？别人刚来找了咱们的麻烦，接下来你们就要去杀他，岂不是告诉别人，人就是咱们杀的？”

众人皱眉不语，荆哲继续说道：“何况现在咱们都在城里，若是事情一旦败露，官府便会查出咱们邙山山贼的身份，到时候别说做生意了，这城都出不去了！”

“那就这么放过他们？”

憨憨心有不甘，又问道。

“呵呵，放过他们？”

荆哲冷笑一声，“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我杀他全家！”

“……”

众人面面相觑，心想说不动他们的是你，说杀人全家的也是你，到底该信哪个？

“我若动手，必将惊天动地，现在正是咱们事业的上升期，还不是时候。到了时候，我就让你们都开开眼！”

众人将信将疑。

清凉一夏的工作相对来说还算轻松，早上开门时间晚，结束又早，把准备好的绿豆汤和竹筒往大缸里一加，硝石定时取放，一天的工作也就这样了。

大家该吃饭的吃饭，该休息的休息。

陈默待在这边也没什么事，跟荆哲又聊了几句，告辞离开。

看着陈默的手一直在脖子上挠着，很难受的样子，荆哲若有所思，待他一走，便吩咐胖球出去买酒。

“少寨主，这大白天就开喝呀？是不是不太好啊？”

胖球搓着手，显得很高兴。

荆哲让清贫的邙山山贼体会到了大口喝酒大口吃肉的乐趣，对于酒也馋的很。

荆哲瞥了他一眼，“让你去你就去，哪那么多废话？”

说着甩给他一两银子，“多买几坛，我有用。剩下的给你们喝。”

“好来！”

胖球接过银子，屁颠屁颠的跑了出去。

……

斜对面的西瓜铺里，冷清无比。

因为西瓜定价高的缘故，城里来买瓜的百姓越来越少，林文耀已经骂过林统很多次了，还说那么多瓜要是都砸在手里卖不出去的话，就一个一个砸在他头上！

对此，林统压力很大。

期间，他也委婉跟林文耀提过，说是不是能把西瓜价格稍微往下降降，毕竟城里没那么多有钱的主，虽然挣的少点，但重点是走量，也不至于卖不出去。

林文耀本来准备考虑考虑来着，结果听说斜对门的清凉一夏把绿豆汤制成的棒冰卖出一百文的价格——关键是还供不应求！

他就决定不降价了。

妈的，哪里是有钱人少？

分明就是你不会卖嘛！

于是又把林统劈头盖脸的骂了一顿。

————