被训斥的林统不服气，眼珠一转，便准备拉个人下水。

于是开始编排荆哲，说西瓜铺生意之所以不好都是清凉一夏搞的，而且还故意把店开在他们对面，就是为了挤兑他们！

最可气的是让他们姓林的改成他的“范”姓，狂妄至极！

林文耀本就不是什么省油的灯，听说之后，怒火中烧。

所以便有了刚才捕快去清凉一夏收商业税的一幕。

此刻，刚才那两个捕快正坐在西瓜铺的厢房里，两人怀里各抱着一个小瓷罐，里面则放着十根冰棍，算是从清凉一夏收到的战利品。

这两人不仅开始各吃了两根冰棍，最后又各带走十根，饶是如此，最后也没有轻饶了清凉一夏，脸皮之厚，让人望尘莫及。

“事情办的如何？”

面对两个捕快，林统脸上并没有多少恭敬。

他是林府的伙计，也是这西瓜铺的负责人，最重要的身份其实是林文耀的第一狗腿，指哪咬哪那种，林文耀对他十分看重，不然也不会让他来管理这西瓜铺。

这次的事情就是他主导的，所以捕快们忙完便过来向他汇报情况了。

那俩捕快倒并不忌惮林统的身份，毕竟他们的顶头上司是林知府，对付清凉一夏不过是帮知府公子的忙而已。

“办妥了。”

说着，精瘦捕快便从兜里掏出了——十两银子放到桌上，“这就是从那边收到的商业税！”

“十两？”

挑了他俩一眼，“这么多？”

林统自然也知道百文收之二三的商业税额，就算他们今天卖出去三百两的营业额，也不可能收十两。

更何况，据他所知，他们也远远没有卖到三百两…

“昂”，精瘦捕快一仰头，“既然是得罪了林公子的人，这商业税自然不能按平时收了，多收一点算是给他教训！”

精瘦捕快从容淡定，说的煞有介事，旁边那个捕快都看呆了。

“不错，不错！”

林统点头，然后从里面取了一两银子出来，递给他们：“这一两银子权当辛苦费了，你们两个出去喝一顿吧！”

“不必了！”

精瘦捕快连看都不看，出口拒绝。

“为林公子办事是我们分内之事，又怎么会想着要钱？”

“好！晚上我会跟公子如实禀报的，你们如此诚心，公子绝不会亏待你们的！来人，上西瓜！”

随后又对二人说道：“天气炎热，正好吃个西瓜去去暑吧！”

“不了。”

两名捕快对视一眼，竟是同时摇头。

那精瘦捕快看看林统，欲言又止。

林统留意到之后，出声问道：“有什么话直说便是，何必藏着掖着？”

“我们刚才去了那家清凉一夏，也尝过了他们的绿豆棒冰，去暑效果比西瓜要好上数倍不说，关键还好吃，实乃去暑佳品！”

也不顾林统逐渐发黑的脸色，精瘦捕快继续说道：“依我看来，只收他些商业税对于压制他们并起不到太大的作用，只要他们还卖棒冰一天，这西瓜铺的生意就不会好！”

“哦？依你之见，该当如何？”

林统眯眼问道。

“凭林公子的手段，若是能取其制冰之方，嘿嘿…”

话已点到，精瘦捕快便不再去说。

站起身来对林统拱手道：“既然事情办妥，那我们二人便回衙门了！告辞！”

“二位走好！”

林统连欠身的动作都懒得做，只是淡淡说了一句，精瘦捕快见状，眼中闪过一抹狠色。

出了门，两人来到一条小巷子里。

精瘦捕快从衣服里把剩下的那十两银子取出来，从中拿出五两递给了另一名捕快。

“多谢大哥！”

那人接过捕快，喜笑颜开。

待他收起银子，又好奇道：“大哥，刚才那小厮给咱们银子，你怎么不要？”

“呵呵。”

精瘦捕快冷笑一声，“十两银子，林公子自然是不屑要的，多半是落入那家伙的腰包！却只分给咱们一两银子，连塞牙缝都不够，他可比咱们黑多了！与其落人口实，倒不如一分不收！”

“幸亏我聪明，只给他十两银子。若是给他二十两，最后给咱们的，怕还是那一两银子！”

“大哥英明！”

另一个捕快赶紧拍马屁道。

“呵呵，咱们也别回衙门了，先去找家酒店痛痛快快喝一场，晚上去醉梦楼潇洒一夜，岂不美哉？”

另一个捕快眼神发亮，笑的像个傻子。

……

西瓜铺内，林统脸上阴云密布。

让两个捕快去收了商业税，算是给清凉一夏和荆哲一个教训。

正如精瘦捕快所言，清凉一夏接下来该卖还是卖，而他们西瓜铺的生意，该黄还是黄。

林文耀已经让捕快帮他一次，若是他还卖不出西瓜，等待他的，将是另一场狂风暴雨！

制冰之法…

林统思忖片刻，来到西瓜铺门前向外打量。

咦…

他正好看到斜对面那本来歇业的清凉一夏，前门突然打开，从里面走出来一个胖子。

这人他刚好见过，不就是前天兄弟差点被热死、在清凉一夏里面闹事的那个胖子？

他怎么会在里面？

他回头去看，西瓜铺最近一段时间鲜有人上门，店里的伙计都清闲的很，此时都百无聊赖的倚在一边，各自云游。

“喂，狗蛋，过来！”

林统朝正倚在窗边、看着很是精明的一个小伙计招手。

名字通俗易懂、巨接地气的狗蛋听了，赶紧小跑过来，“林大哥，你找我？”

林统点头，朝外指道：“那个胖的跟球似的家伙，看到没？”

“嗯，看到了。”

“去跟上他，然后旁敲侧击的问问他——”

“什么是旁敲侧击？”

狗蛋一脸茫然。

“就是…”

林统废了九牛二虎之力，好不容易才给他讲明白，看着狗蛋跑出店去，消失在远方，林统喃喃自语：

像我这种读过书、通晓事理的伙计真是越来越少了！

————