荆哲并非逆来顺受之辈。

等捕快们走了，他便让人取来纸墨，然后大笔一挥，洋洋洒洒写了起来。

“致雍州诸位的一封信

本店取名清凉一夏，旨在让雍州父老乡亲过上一个舒爽清凉之夏。

本店坚决拥护朝廷，热爱百姓。

另：今日已向官府上交商业税纹银二十两，故本店在城内营业合规合法，望诸位父老乡亲相互转告，放心入店。”

告示一贴，引来许多人围观。

众人对着告示指指点点，但大部分说的还是告示上的笔迹，为人所称道。

陈默本来在家，听到外面吵闹，似乎是清凉一夏的方向，便让桂枝出来探探风。

“殿下，清凉一夏门外贴了一则告示，看笔法，似乎是阿坤公子写的。”

“哪里用得着看笔法？他们里面，除了他会舞文弄墨，其他人怕是连名字都不会写呢！”

陈默捂嘴轻笑，桂枝一想果真如此，对面那些人都是山贼出身，写字实在是难为他们了。

“都写了些什么？”

于是，桂枝就把告示上的内容复述了一遍。

说完之后还略显疑惑：“清凉一夏的名号已经在雍州城里打开了，阿坤公子再写这则告示是不是有些多余了？再说，还把商业税的事情讲了出来，老百姓又不懂，阿坤公子是不是糊涂了？”

歪着脑袋说完，不明所以。

“恰恰相反，他不仅不糊涂，反而聪明的过分！”

于是，陈默便给桂枝讲解起来。

荆哲之所以写这则告示，原因有三。

一是给那些从他那里办了为爱屁的顾客吃一粒定心丸，仿佛是告诉他们：你看看，我们已经被官府盯上了，商业税交了那么多，跑肯定不会跑了，你们存的银子很安全。

二是可以鼓励那些还不敢办为爱屁的人，连官府都为清凉一夏保驾护航，你们还犹豫什么？

最后一点也是最重要的一点，其实就是警告某些人，全城百姓都知道清凉一夏被收了二十两银子商业税的事，若是他们还想找他的麻烦，就得好好掂量掂量了。

听陈默说完，桂枝才恍然大悟。

“阿坤公子果然不一般啊！”

桂枝由衷道，同时还不忘夸自家主子：“不过殿下更厉害，只听了一遍就分析出这么多呢！”

陈默笑笑，又伸手去抓脖颈了。

“哎，早知道外面的蚊虫这么厉害，出宫的时候就该带些番邦人上供的驱蚊草了！”

桂枝见状，边帮忙去挠边说道。

……

西瓜铺。

半个时辰之后，狗蛋赶了回来。

大厅，伙计们昏昏欲睡，林统则没了踪影，狗蛋知道他平时没事的时候都会在后院厢房喝茶睡觉，便走了过去。

“铛铛！”

“谁？”

“我，狗蛋！”

“等会…”

片刻后，林统才喊了一句“进来吧”。

狗蛋推门进入，便看到林统的脸似乎有些发红，裤腰还未完全提起，桌子下面似乎扔了些白布，空气中弥漫着某种怪异而又熟悉的味道…

还没等他把这种味道分辨出来，林统就开始问话。

“事情办的如何？可都打听到了？”

狗蛋点头，“那胖子傻憨憨的，一点防备都没有，三言两语便被我套出话来！”

说完顿了一下，本以为林统会夸他两句，结果林统一言不发，狗蛋有些失望，又继续说了起来。

“那胖子说是城外的佃户，前天因为他兄弟来城里中了暑，恰好吃了一次绿豆棒冰。回去后念念不忘，昨天过来，正好遇到清凉一夏招工，他便跟他兄弟一起报名，在里面做起了短工。”

林统边听边点头。

刚开始看到胖子出现在清凉一夏门口的时候，他脑子里闪过一丝阴谋论的味道，但听了这种解释，心中敞亮许多。

“然后呢？让你问的事呢？”

林统更关心的则是这个。

狗蛋摇头，“才刚说了几句话而已，怕引起他怀疑，我倒没有明说，只是旁敲…侧击一下，不过我觉得，他有些犹豫，若是能再接触接触，这事恐怕能成！”

原来，林统让狗蛋问的最核心的问题就是制冰之法。

现在已经了解到，胖子跟清凉一夏不是一路人，而是半道加入，且不过两天而已，这样的角色，最好攻破了！

于是大手一挥：“没问题！只要能让他把制冰之法说出来，给他些好处费也行！”

“还有，若是能让他说出来，你的好处自然也少不了！而且到时候我会在少爷耳边美言几句，以后你只等着飞黄腾达便是！”

“多谢林大哥，多谢林大哥！”

狗蛋听了那个激动，鞠躬哈腰，恨不得给林统跪下。

林统摆手，“好了，你退下吧！时刻观察那胖子的一举一动，只要他出来，你便跟上去，务必把这件事办好！”

“是，林大哥，都交给我吧！”

狗蛋拍着胸脯保证，刚要出门，似乎又想到了什么，退了回来。

“怎么，还有事？”

林统把刚伸进裤裆的手拿了出来，脸色显得有些尴尬。

狗蛋见状，脑袋一怔，这才想起那怪异而又熟悉的味道是什么！

不会吧？不会吧？

大白天就这么迫不及待？

他也不敢抬头，不然两人都尬。

“忘了告诉林大哥，清凉一夏门外贴出了一则告示！”

“哦？写的什么？”

于是，狗蛋将告示复述一遍。

林统听完，倒没有像陈默一样分析出那么多层意思，只是反复念着三个字。

“二十两？！！”

瞬间，他怀里的十两银子就不香了。

狗曰的东西，竟敢骗我？

等把制冰之法拿到，看劳资如何让少爷收拾你们！

林统恶狠狠的想着。

————