相同时间，清凉一夏。

买完酒回来的胖球把路上发生的事情跟荆哲说了一遍，最后补充道：“那家伙鬼鬼祟祟，一看就不是什么好东西！我假装什么都不知道，待他走了，偷偷跟着他，见他进了斜对面的西瓜铺！”

“胖子牛逼！”

荆哲给他竖了个大拇指。

“他不会发现什么吧？”

“不会！”

胖球一脸得意的说道：“那家伙看模样就傻憨憨的，被我耍的团团转不说，还自以为聪明呢！”

荆哲再次给他竖了个大拇指，心想那林统派了个人过来打听消息，估计做梦都没想到遇到的是他们的影帝。

堪称戏中戏啊！

“根据你的分析，那人是想套咱们的制冰之法了？”

“是的。”

胖球对此十分自信，“他虽未明说，但话里话外的意思太明显了。我也没说死，故意表现的很犹豫，估计接下来，他们就得给我送银子了！”

胖球把对方的套路吃的死死的，连他们接下来的动作都猜到了，让荆哲忍不住第三次给他竖起了大拇指。

胖球被荆哲夸的飘飘然，把他兄弟大脸也拉了过来：“少寨主，不瞒你说，我们家的人没有不精明的！有我兄弟二人在，一个帮你管店内生意，一个帮你操心店外琐事，你可高枕无忧！”

“牛逼（破音）！”

荆哲再一次为胖球点赞，同时动情说道：“打死我也想不到，一个小小的邙山竟能培养出你们二位！身边能同时拥有卧龙凤雏，真是天助我也！”

“呵呵，呵呵…”

胖球和大脸携手而笑，像极了傻子。

荆哲把二人夸奖一番，之后进入正题。

“若是你分析的没有差错的话，最晚明天，他们还会接触你的，接下来，你就这么做…”

……

午休之后，荆哲让憨憨派人去找几口铁锅，又找来几根真空竹管送到后院。

憨憨等人的好处便是，虽然不知道荆哲要做什么，但没有废话，吩咐下来的事情，马上就去做，办事效率奇高。

铁锅很快就找来了，在荆哲的指导下，忙活了一下午的时间，一个奇形怪状、弯弯曲曲的装置就被憨憨等人搭好了，而那空心竹管最后连着一个大空坛子，也不知道是干嘛的。

憨憨盯着这个从未见过的古怪东西，心中好奇，忍不住问道：“少寨主，这是什么东西？”

荆哲笑笑，“等会你们就知道了！”

然后便派憨憨等人把守住宅子四角，谨防有外人进来或者趴墙角。

这个东西是一个简易的酒精蒸馏装置。

酒精蒸馏的原理很简单，主要靠酒精的沸点比水低，通过加热让酒精变成蒸汽挥发出来，然后遇冷凝结，便会得到提纯的酒精。

如此浅显的原理，荆哲自然是懂的。

操作起来最关键之处便是控制加热温度，因为温度太高的话，酒精和水会一起蒸发，冷凝之后得到的，依旧是低浓度的酒精，起不到提纯的效果。

而荆哲让人做的这个蒸馏装置，是先将水加热，利用水温来加热买到的浊酒，使酒精蒸汽在上方重新凝结，进入竹管，流出来的便是提纯之后的酒精，或者说浓度更高的烈酒。

这个方法并不困难，如果被人看去之后很容易模仿，所以荆哲才派憨憨等人放风，可见他对这蒸馏装置的重视。

这个时代可没有专利可以申请，做好保密工作是重中之重。

…………

准备完毕，荆哲将胖球刚买来的十斤浊酒全部倒了进去，然后开始加热，随着一滴滴酒液从空心竹管里面流出，逐渐的，后院开始弥漫起浓郁的酒香。

等到竹管里面酒液流出的速度变得极为缓慢的时候，荆哲知道浊酒已经蒸馏的差不多了，拿出一个小瓢在坛子里盛了一点酒液，放在嘴里尝了尝之后，眉头舒展，然后哈哈大笑起来。

这烈酒，终于还是被他做出来了啊！

虽然由于装备简陋，这烈酒也就四五十度的样子，但是在这时代，对于那些平时只喝过一二十度浊酒的人来说，这可是妥妥的烈酒啊！

若是卖的话，绝对的有价无市！

但他制烈酒并非想卖，而是另有他用。

荆哲看了看坛子，大概有三四斤的样子，也就是说，这个酒精蒸馏装置每次能得到的烈酒不足一半。

虽然量看着有些少，可好歹这个度数高呀！

把坛子里的烈酒全盛出来倒进原来装浊酒的坛子里，二斤的酒坛只装了两坛。

荆哲在后院转了一圈，还是不太放心，便把那蒸馏装置给拆了。

这个时候，胖球和憨憨闻着酒香寻了过来。

当看到自己刚买的五坛浊酒，已经有三个坛子见了底的时候，胖球又惊又奇：“少寨主，酒呢？”

荆哲指了指那两坛烈酒，“在那呢！”

“可这才两坛…”

胖球走过去，话没说完，就发现了这两坛酒的不同之处，他都没有弯腰，那股浓浓的酒香之气就窜进了鼻孔里，让人如痴如醉。

“这是？”

“尝尝！”

于是，胖球抱起一坛，仰头便喝。

“好酒！好烈啊！”

憨憨听了心痒难耐，抢过他的酒坛也灌了一口，大呼一声：“好酒！”

随后问道：“少寨主，这是什么？”

“烈酒！”

“烈酒？”

两个人异口同声道。

他们只听说过那些身处野蛮之地的番邦，长年在外风餐露宿，游牧草原，所以喝的酒要比他们烈上一些，但也仅仅是一些而已。

而那度数最高的烈酒，听说也只有番邦皇室才有，可见这高度烈酒的珍贵，但眼前的烈酒是从哪里来的呢？

看向荆哲的眼神充满了疑惑。

“这烈酒是我刚才做的——用的就是胖子买的那十斤浊酒，这烈酒产量不高，十斤浊酒最后也不过得了这两坛烈酒而已。”

两人一听，同时惊大了嘴巴。

少寨主果然厉害！

还有他不会的事吗？

————