绿豆棒冰的销售已经进入正轨，这个时候并不需要再靠卖烈酒来挣钱。

荆哲之所以制烈酒，为的是制花露水！

刚才看到陈默那被抓的有些红肿的脖颈，他才想到了这个主意。

让人去买了些薄荷叶、菊花、玫瑰花回来，碾捣之后加入小瓷瓶中，加入烈酒，盖好摇匀半个时辰，放在冰窖当中。

薄荷叶和菊花都是清凉消肿的草药，同时薄荷还有驱蚊之效，荆哲小的时候，在外面玩的时候被蚊子咬了，随手抓一把薄荷，在叮咬处擦拭一下，便有效果。

且它们的有效成分都是脂溶性的，用高浓度烈酒能更好的提取出来。

至于所加的玫瑰花，更多的则是为了改善气味，让花露水的味道变得更好闻一些。

做完这一切，荆哲就进屋吃饭了。

日渐西斜，荆哲从冰窖里把瓷瓶取了出来。

将瓶塞取掉，一股清凉而又清香的刺激味道便扑面而来，荆哲一喜，心想是做成了。

找来一块干净的白色纱布，将瓷瓶中的残渣都过滤掉，剩下的则是发绿的半透明液体，荆哲把它们重新倒进瓷瓶。

“这又是什么？”

旁边的一众好奇宝宝们看着荆哲这一系列的操作，已经逐渐懵逼化。

“花露水！”

“花露水？？”

还是懵逼化。

“就是驱蚊和止痒的，以后再也不用担心被蚊子咬了！”

荆哲举着瓷瓶笑道。

“这么神奇吗？”

胖球歪着脑袋，想了想又说道：“少寨主，那先给俺胖子用用吧！”

荆哲把手往后一缩，瞥了他一眼：“你在想屁吃啊？”

“就你这皮糙肉厚、浑身是毛的身板，哪个蚊子瞎了会叮你啊？”

“嘿嘿，也是哦！”

胖球挠头，一脸铁憨。

荆哲也懒得跟这些憨憨们废话，把瓷瓶往怀里一塞，哼着小曲出了门。

……

荆哲的目的地是陈默家，制作花露水的灵感来自于他，制好了当然是拿他实验——呸，为他止痒了！

次奥，这话怎么感觉怪怪的…

荆哲刚出门就看到桂枝从斜对面出来，关上门往街道另一边跑。

“桂枝，你家公子——靠，跑的真快！”

话才说了一半，一路小跑的桂枝已经从街道尽头拐弯，没了踪影。

他自己出去，陈默应该还在家里。

荆哲过去敲门，无人响应。

轻轻一推，门便开了。

荆哲也没多想，走了进去。

“陈兄，陈兄…”

前厅没人，隔壁的厢房门虚掩着，隐隐能听到里面有水流哗啦声和陈默的声音。

“原来在这里！”

说着，荆哲就打开门走了进去。

生活就像一扇防盗门，你永远不知道门后面的人……有没有穿衣服…

进门之后，荆哲就愣住了！

他不得不愣住，因为此刻呈现在他眼前的是一副令人喷血的、刺激的美人沐浴图！

肤若凝脂，体态娇柔，一头如云秀发像瀑布一样垂在身后，雪白的肌肤上没有一丁点瑕疵，就像是一件老天精琢的工艺品，完美无瑕。

虽然只是看到背面，但荆哲已经能联想到平原过后的高山是何等风光，只感觉鼻子发热，伸手摸了一下，还好，还好…

但他又心生疑惑，刚才明明听到陈兄微弱的声音，而且，这陈兄的家里，怎么会有女人？

莫非是金屋藏娇？

正所谓非礼勿视，趁着女子还没有看到他，荆哲觉得还是先开溜为妙，省的被发现尴尬。

出门之前，他又忍不住多看了——浴桶一二三四五六七眼。

这桶…好白哦！

看的太入神，结果退步的时候碰到了门框，发出“吱呀”一声。

浴桶中的女子这才察觉，但却没有回头，声音慵懒道：“桂枝，怎么这么快就回来了？”

“……”

荆哲刚想退回去的脚瞬间就迈不动了。

虽然多了些女性的慵懒和娇媚，但这声音他太熟悉了，分明就是陈兄的嘛！

可看目前这情况，陈兄该打引号了！

女扮男装…

荆哲之前看过很多这种狗血桥段，没想到自己也碰上了，尤其是他压根没往这方面想！

现在再去回想两人从认识到相处的细节，陈默身上那些可疑之处，便能解释通了。

“桂枝，怎么不说话？门开着，就不怕冻着本宫啊？”

从门外吹进来的小风让陈默忍不住打了个冷颤，问了一句，就欲起身回头。

“别动！是我！”

钢铁直男荆哲此刻高度紧张，连陈默自称“本宫”都没听到，见她要转身，忙出声阻止。

……

陈默这两天一直奔波忙碌，今天好不容易得闲，在家里泡了个温水澡。

赶上家里没有香胰子，便派桂枝去买，家中空虚，无人放风。

她做梦都没有想到，自己会在这种场合下以真面目识人，而且还是如此“赤诚”的方式！

哎，大意了！

陈默心中懊恼，娇羞，愤怒，无助，各种情绪瞬间涌了上来，但她还是很快镇定下来，银牙紧咬，冷冰冰的说出了两个字。

“关门！”

“哦…”

荆哲弱弱的回了一句，如同憨憨上身，听话的关上门，而且把自己关在了里面，继续盯着那浴桶发呆…

门关上，屋子里安静下来。

可为什么没有听到脚步声？

而且——陈默能很清楚的感受到一束投射在她后背上的灼热目光。

她把身子都浸在水中，只露出脑袋，然后转动身子，去看门口的方向。

果然——那人还直愣愣的站在门口，眼神肆无忌惮的窥视着她。

虽然她的身子淹没在水里并未走光，但总感觉浑身上下被他窥了个一览无余，身体莫名的发起热来，并且那个气呀！

我让你关门出去，谁让你关门留下的啊！

陈默欲哭无泪，同时又恨恨的、并且带着一丝哭腔吼道。

“你出去呀！”

“哦…”

荆哲也觉得自己好像有点变态——哦，不，是失态，弱弱的回答一句，悄悄退了出去。

————