走还是不走，这是个问题。

走了，容易被人认做做贼心虚。

不走，总感觉怪怪的。

前一秒咱们称兄道弟，后一秒你就偷偷变成女人，诱人犯罪，说起来实属尴尬…

荆哲纠结许久，最后还是决定不走。

战胜恐惧的办法就是面对恐惧，加油吧，奥利哲！

陈默从屋里出来，荆哲正坐在院子里的长台上碎碎念，抬头看到长发飘飘、洗去妆饰的女子陈默，微微一怔。

清水出芙蓉，天然去雕饰，用在她身上，恰如其分！

次奥，这么靓的仔，扮锤子男装啊！

简直暴殄天物！

被荆哲盯着，陈默脸颊微红，一双小手绞在一起，无处安放。

这个傻子！

怎么还没走？

不知道这时候见面更难堪吗？

但该面对的总归要面对，陈默深吸一口气，平静道：“你——”

话还没说出来就被荆哲抢了过去。

“今天这事，全怪你！”

“？？？”

陈默头上缓缓冒出几个问号，被你看光还全怪我了？

“陈兄——不对，该说是陈小姐了，你为什么要对我隐瞒身份？亏我对陈小姐一直推心置腹，想不到换来的却是欺骗，人与人之间最基本的信任都没有了吗？实在让人心痛！”

荆哲思考良久，还是觉得这招先下手为强比较靠谱。

“……”

见她抿嘴不语，荆哲又继续道：“倘若陈小姐从开始就以女子身份识人，我便不会跟你交往如此甚密。倘若我不跟你交往甚密，我便不会知道你住在这里。倘若我不知道你住在这里，今天我也不会来到这里。倘若——”

“倘若公子今天不来这里，便不会偷窥到小女子沐浴，对不对？”

“对对对！”

听到陈默都会自己分析了，荆哲喜出望外，但又发现了话里的漏洞，正色道：“偷窥这个词用的不够准确，应该是无意撞见。偷窥是主动，而我是被动的。”

“哦，今天能发生这种事情，全怪小女子咎由自取，应该跟公子道歉才对？”

陈默冷笑道。

“呵呵，道歉就不必了，毕竟我心胸宽广，区区小事，哪会计较？若是像其他人，清清白白一个少年郎遇到这种事，都要找你负责了！”

“……”

荆哲脸皮之厚，陈默终于领教。

合着自己被看光，都是活该喽？

陈默被气的胸疼，一手掐腰，一手捂胸，俏脸更红了。

荆哲偷偷瞄了几眼，心想怪不得胸肌发达呢，啧啧…

……

“殿——”

桂枝小跑着进院，话还没喊出来就看到了坐在台子上的荆哲。

“咦，阿坤公子…你怎么在这？”

等她回头看到自家主子素面朝天、秀发飘飘的正常模样时，小嘴张的老大。

“公…公子…”

“呵呵，还公子呢。”

听到荆哲冷哼一声，桂枝看看他，又看看陈默：“阿坤公子都知道啦？”

荆哲撇嘴，“拜托，我虽然傻，但不瞎！”

“阿坤公子说笑了，你这么聪明的人若是还傻的话，这天下怕是没有一个聪明人呢！”

桂枝歪着头，讪讪笑道。

“别，我可不聪明！”

荆哲瞟了陈默一眼，不知怎么，就算她穿着衣服，他眼里却总能想到某些奇怪的画面。

似乎是感受到了，陈默也看了过来，瞪他一眼，荆哲赶忙收回视线，不服气道：“若是聪明，怎么会被你们两个小女子蒙在鼓里？若是聪明，今天又怎么会——”

“那个——”

陈默生怕他说漏了嘴，赶紧打断他：“公子过来所为何事呀？”

“哦，给你送这个。”

荆哲把小瓷瓶拿出来递了过去。

陈默伸手去接，两人的手指不可避免的碰触在一起，都像触了电一样，只不过一个是吓的，一个是爽的。

桂枝看着两人怪异的模样，有些疑惑。

“这是什么？”

接过瓷瓶，陈默很快调整好情绪，拿着来回看了几眼，有些好奇道。

“这是花露水。”

“花露水？”

“就是不仅能防止蚊虫叮咬，而且还能消肿止痒的东西。”

这个时候再去想陈默发红的脖颈，跟她女人的身份一联系，也就释然了。

陈默打开瓷瓶闻了闻，“似乎有酒的味道，又有些淡淡的薄荷和玫瑰花的清香味道，只不过，这酒味比平时要刺鼻不少，难道是烈酒？”

不得不说，荆哲还是很佩服陈默的。

什么事情一点就懂不说，关键是见多识广，像这花露水，别人就算闻也闻不出个所以然来，她却能分析的八九不离十！

“陈小姐果然厉害，这都能让你猜对！就是用烈酒做的，其中加了些薄荷、菊花和玫瑰花！”

“烈酒？”

陈默眼神一亮，“也是你自己做的？”

见荆哲点头，她又问道：“据在下所知，整个安国，也就皇室才有烈酒，数量不多，还是番邦进贡的。番邦那里也有类似的驱蚊之品，但比起公子所制的花露水，差了不是一星半点！”

对于见多识广的穿越人士荆哲来说，听了并没有太大反应。

陈默又继续问道：“这两种东西，尤其是烈酒，不仅夏天能卖，其他时候都能卖，这可比棒冰稀罕多了。公子接下来是不是想通过卖烈酒挣钱了？”

“暂时还没想过。”

荆哲摇了摇头，“我做烈酒主要是想用它制花露水，制花露水则是为了给你——”

见陈默听完脸颊绯红，荆哲赶紧补充道：“你可千万不要自作多情，我制花露水的时候，你还不是陈小姐，只是陈兄而已！我的花露水是为陈兄制的，至于给了陈小姐…只是个意外！”

荆哲说完，便大步离开。

“陈小姐…”

只留下陈默站在院里，喃喃自语。

————