荆哲到家的时候，以胖球为首的众人正在后院里哈皮。

而他制出的那两坛烈酒，一坛已经见了底。

“这帮狗曰的。”

荆哲骂了一句。

“少寨主，你回来了！”

胖球身子摇摆，笑嘻嘻的说道：“这酒，真够劲啊！”

“还想喝吗？”

“想！”

胖球一脸期待。

“喝可以，但得等你明天把事情办好才行！”

荆哲缓缓道。

“少寨主你就放心吧！那家伙看着比老吴还憨呢，傻子无疑，骗他，我胖子都不需要动脑子！”

胖球拍着胸脯道。

憨憨：“……”

荆哲看了眼憨憨，问道：“真有那么傻？”

“千真万确！”

“好吧，那这坛你们也拿去喝吧！”

荆哲指了指剩下的那一坛烈酒，送了出去，至于花露水，心累，不造了。

“谢谢少寨主！”

对于好酒的人来说，没有什么比来上一口高度酒还美的事了，听到荆哲把最后一坛烈酒也让了出来，胖球等人欣喜若狂，然后抢着去喝了。

而荆哲则自己进了冰窖当中，检查一番，四个大缸里面都已经结了冰，棒冰大概有六百根，等明天早上就可以卖了。

随后便回了房间，梳理事情。

陈默由男变女，也不过是个插曲，对荆哲来说，影响不大。

毕竟他是要去京州抱大腿的男人。

眼看着棒冰越卖越好，钱也越挣越多，他离开雍州前往京州的时间也越来越近。

但城里的事情，并不只是表面看上去那么简单，就比如斜对面的西瓜铺，对他们虎视眈眈。

荆哲打算将计就计，给他们一个教训。

……

第二天早上，清凉一夏正常开业。

门店内依旧火爆，但相比以往，井然有序不少，而且随着为爱屁用户的增多，不用再收取现钱零钱，工作效率也提高不少。

荆哲躺在后院的躺椅上喝茶，没多久，胖球便走了进来。

“少寨主，六百根棒冰全卖完了！”

“哦？这么快吗？”

荆哲看了看时间，半个时辰而已。

“有些人看到为爱屁们一人能买那么多棒冰，都眼红的不行，今天又有四十五个人办了初级为爱屁，三人办了中级为爱屁！”

“那高级为爱屁呢？”

这才是荆哲比较关心的。

上次有个货扯了一嗓子要办高级为爱屁，结果最后没了人影，把荆哲恨的，要是再见到那厮，说什么也不能卖给他棒冰。

“嘿嘿，卖出去一个！”

胖球嘿嘿一笑，“少寨主一定猜不到是谁办了这高级为爱屁！”

既然他这么说了，这个人自己一定认识，还得有钱，又十分需要冰。

这几个条件凑在一起，荆哲就猜出来了。

“那老鸨子倒是舍得花钱，她有没有什么要求？”

“少寨主果然料事如神啊！”

胖球的马屁瞬间拍了上来。

“她的要求倒是简单，也不要棒冰，只说要冰，让咱们明天给他送到春水楼去！”

荆哲点头，这在他的意料中。

说到底老鸨是商人，一切都以盈利为目的，她可不会买一大堆棒冰回去给姑娘们消暑。

而且清凉一夏已经在卖棒冰，她若买回去加价卖，效果不见得好，所以她最可能的手段便是买冰自制冰酒，猜到不难。

“说要多少了吗？”

“五十两银子全买成冰！”

看样子，这老鸨子被荆哲搞怕了——此搞非彼搞，生怕中间再出什么差错，买不到冰。

干脆一次性全买了。

荆哲想了想，便说道：“好，咱们正好有一个大缸制了冰，既然她买，那就给她吧，五十两银子装五十——不对，给她二十五罐就行！”

“这个…要价是不是有点高啊，少寨主？”

胖球还记得荆哲之前说一两银子一罐冰的价格，怎么现在涨了一倍？

荆哲摇头，“对别人来说多，对她来说一点都不多，她爱要就要，不爱要就拉几把倒，爷还不伺候她呢！”

垄断，就是如此霸道。

“明天一早给她们送去，若是她问为何涨价，把这话给她重复一遍就是。”

胖球听了，扭扭捏捏：“少寨主，能不能今天晚上去送啊？”

“嗯？”

见荆哲疑惑，胖球马上义正言辞道：“少寨主别多想，我只是为了咱们店里的生意考虑，晚上去送，接着就能继续加水制冰，不然白白浪费一天时间！”

荆哲挑眉看他一眼，并未计较，只是意味深长的补了一句。

“注意安全。”

“……”

……

都没等到晚上，胖球出去撒个尿的功夫，便被人给盯上了。

“胖哥，巧啊！”

胖球回头，见说话的是被他描述为“比憨憨还憨”、“骗他都不用动脑子”的狗蛋。

“昂。”

“胖哥也亲自来撒尿啊？”

“……”

要不是裤子还没提上，胖球保证绝对会下手打死这狗币。

看到胖球脸色不佳，狗蛋没再多说，等他尿完提上裤子，狗蛋才开始问道：“胖哥，在清凉一夏里做工，感觉如何？”

“就那吊样呗！”

“啊？吊样？此话怎讲？”

狗蛋问道。

胖球犹如找到了知音，大倒苦水：“之前来这边做工，是看中了他家的棒冰，觉得每天那么辛苦给他干活，一天不得给根棒冰尝尝？”

“然后呢？”

“然后？我呸！劳资都来干了三天活了，一根棒冰都没捞着吃，你说这狗曰的掌柜是不是抠的不行？”

“对对对，这种抠搜掌柜，谁跟他干谁就是大傻子！”

说完，狗蛋不免有股淡淡的忧伤。

他在西瓜铺干了更久，西瓜一块都没吃过，简直同病相怜啊！

“怎么说话呢？说谁大傻子？”

胖球听到这话不愿意了。

“哎呀，口误，口误！”

狗蛋赶紧赔笑说道，随即又问道：“既然这掌柜如此抠搜，胖哥又干的不顺心，就没想过不干了？”

胖球一听，知道正题来了，心里兴奋，但脸上却表现出一抹狠色：“早就不想干了！但是劳资心中不甘啊！就算要走，我也不能让这狗掌柜舒服了！”

————