狗蛋很明显就是个龙套演员，演技跟胖球完全不在一条线上。

听到胖球放狠话，他的脸都乐成了一朵花。

“那胖哥打算怎么给那抠搜掌柜一个教训？”

胖球摇头，闷闷道：“暂时还没想到，所以还一直待在那里。等劳资想到怎么对付他，干完一票，马上就走！”

说完又狠狠的往地上啐了一口，从而表示他的愤怒，只不过狗蛋跟他离的太近，这一口不偏不倚，恰好吐在狗蛋脚上。

正聊到关键之处，狗蛋敢怒不敢言，装作没看到的样子。

眯眼笑道：“胖哥，在下倒是有个办法！”

“哦？什么办法？”

胖球询问道。

于是，狗蛋就贴在胖球耳边，小声说了起来。

“这么损的吗？”

胖球听完退后一步，眉毛一扬，又贱贱一笑道：“不过我很喜欢啊！”

“嘿嘿嘿！”

狗蛋实在没有想到，这位胖哥竟是如此志同道合，都没怎么费劲，他就妥协了，只是他这伸出来的手是几个意思？

“我虽然看不过眼这抠搜掌柜，但也知道这制冰之法可是人家吃饭的家伙，抢人饭碗，如同断人手足，他们肯定轻饶不了我！所以我把他们的制冰之法偷出来给你，定是冒了极大的风险，后期肯定不能在这雍州待着了！”

“对对对，胖哥所言有理！”

狗蛋点头附和。

“既然如此，背井离乡必定需要大量的盘缠才行，你也知道，我囊中羞涩，不然也不会给这抠搜掌柜打工了！”

要银子？

那也好办！

狗蛋本来就算计到胖球要好处费了，只是对方刚才答应的太干脆，让他差点忽略了这事。

“放心吧，只要胖哥把那制冰之法偷出来给小弟，小弟自然不会亏待胖哥！”

胖球听了却是连连摇头，“不行，那么危险的事情，你空嘴白牙就那么说几句，我可不敢信！”

狗蛋笑笑，出门的时候林统刚好给了他十两银子的启动资金，索性全拿了出来。

“喏，这是十两银子，胖哥该信了吧？”

胖球接过银子塞进衣服里，然后摇头。

“就十两银子，你是打发叫花子吧？”

“？？？”

狗蛋突然觉得事情没那么简单。

“十两还不够？就是偷个方法而已——”

胖球一听，满脸愤然：“既然如此，那你自己去偷吧，爷还不伺候了呢！”

作势就准备往外掏银子走人。

狗蛋见状慌了神，马上按住他的手，陪着笑脸说道：“胖哥莫急，莫急嘛！有话咱们可以好好说呀！”

“好好说？你把人当傻子，还怎么说？”

“胖哥误会了！”

狗蛋拍着胸脯，“胖哥看我这老实巴交的样子，像是会骗人的吗？”

确实不像，你这样子像是被骗的。

胖球心中冷笑，嘴上却是说道：“知人知面不知心，这谁说的准？”

“胖哥，那你觉得多少合适？”

胖球伸了两根手指，狗蛋一脸喜色。

“二十两？”

“呸！二十两值得大爷出手？二百两！”

“嘶！”

狗蛋吸了口冷气，“二百两？”

对于林文耀这种公子哥来说，二百两确实不多，还没有他一晚上在春水楼送的多。

但对于西瓜铺来说，就太多了，花这么多银子买个制冰之法值得？

“你也别嫌多”，胖球替他分析道：“你知道这棒冰多赚钱吗？清凉一夏前天一天就卖出去二百二十两，你随便在城里找个人问问就能知道，更别提这银子还能源源不断的赚了！”

对于清凉一夏一天卖出二百多两银子的事情，狗蛋略有耳闻，又想到若是能拿到这制冰之法，以他们家少爷的能量，把清凉一夏搞关门也不在话下。

这么一算，二百两银子确实不多…

但他可没有那么多银子，只能说道：“胖哥，这十两银子你先收着，二百两实在太多，得容我回去通禀一声！”

“那你得快点，大爷很着急的，若是晚了，可就不伺候了！”

胖球仰头说道，心思已经飞到春水楼去了。

“好！半个时辰后，还是这个地方，我再给胖哥答复！”

说完，狗蛋飞奔出去，胖球盯着他的背影，冷笑连连。

……

“二百两…”

西瓜铺，得到消息的林统来回踱步。

他的分析跟狗蛋差不多，片刻之后就咬牙说道：“二百两可以给他，但必须派一个咱们的人进去，别被他骗了才行！”

“好，林大哥。那我就找个生面孔，让他安排进清凉一夏。他如果答应，再给他二百两？”

林统点头，觉得此计可凎。

同时，清凉一夏。

林统加狗蛋一起都不是胖球的对手，更别提荆哲了。

“二百两？胖子牛逼！”

荆哲对胖球竖了个大拇指，然后说道：“我觉得他肯定会答应，但又不能那么简单就答应。”

“所以咱们接下来可以先这样，然后再这样，最后再这样，你觉得如何？”

胖球频频点头，同样觉得此计可凎。

……

半个时辰后，无人小巷。

“胖哥，这是一百九十两！”

胖球心花怒放，伸手要去拿，谁知狗蛋却把手缩了回去。

“？”

胖球缓缓打出了个问号。

“胖哥，做事得谨慎，事情没成之前，我们又怎么敢把所有银子都给你？若是你跑了怎么办？”

“那你说怎么办？”

狗蛋拍拍手，这时从角落里走出来个伙计。

“胖哥，你把我的人安排进清凉一夏帮工，正好能协助你做事，待你把制冰之法偷出来，我们就把银子都给你！”

协助？

怕不是来监视我的吧？

但胖球想都没想，大咧咧一摆手：“一言为定！”

“好，一言为定！”

两人击掌为誓，都觉得此法可凎。

————