狗蛋找的伙计叫做柱子，细杆长条，确实像根柱子。

在狗蛋看来，柱子是西瓜铺里除了他以外最聪明的伙计，派他来干这活，只能说很稳。

“吆，胖子回来了？”

进了清凉一夏，后院的人都热情的跟胖球打着招呼。

“呀，这个是谁？”

有人指着柱子问道。

“他呀，叫柱子，是我一个远房表弟，在家里没有事做，听说我这个表哥混的不错，所以来投奔我了！我准备找掌柜说说，咱们正好缺人手干活，让他把柱子留下。”

胖球不着痕迹的说着。

“原来是这样啊，掌柜的很好说话，应该会答应的。”

“对啊，最近那么忙，正缺人手，你表弟来的恰是时候！”

“掌柜的刚好在厢房中，你快点领你表弟进去问问吧！”

胖球答应一声，就领着柱子进了厢房。

厢房里的掌柜自然是大脸，那才是胖球货真价实的表弟。

待胖球把事情一说，大脸马上就答应下来。

“正缺人手呢，雪中送炭啊！”

大脸笑着说完，然后吩咐道：“胖子，这两天棒冰卖的太好，咱们的原料都快没了，你正好带你表弟去买点原料生石灰回来！”

“好的，掌柜！”

然后朝柱子的屁股上狠狠踹了一脚。

“怎么那么没眼力见？还不快谢过掌柜？”

“谢…谢过掌柜！”

柱子龇着嘴说了一句，大脸随后摆手让他们出去了。

柱子一瘸一拐的往外走，心中一直憋着一个疑问：有话就说呗，动脚干嘛？尤其是…为嘛要用那么大的力气？

嘶，好疼！

……

跟着胖球出了门，两人来到一处卖生石灰的地方，柱子有些疑惑，不懂就问。

“胖哥，这生石灰能制冰？”

“昂，不然买它作甚？”

胖球自然道。

“可是…可是这生石灰不是用来刷墙的吗？”

挠着头，柱子十分不解。

“嘿，用来刷墙？是个傻子都知道！”

柱子：“……”

“但是没有人知道可以用它来制冰啊！所以这清凉一夏才赚钱！你可得好好记住了，等回去能不能得赏，就看这个！”

“嗯嗯！”

柱子听了连连点头，他也知道这次出来干的是什么事，如果做成了，好处自然少不了！

买生石灰比较顺利，足足一小推车。

等到往回运的时候，壮如牦牛的胖球扶着腰说道：“哎，这人上了年纪，身体一天不如一天，这不，腰疼的老毛病又犯了！”

然后指着柱子，羡慕道：“还是你们年轻人好啊！腿脚灵活有劲，推这么一车石灰都不费劲！柱子，上吧！”

“……”

等柱子一个人艰难的把一车生石灰推回去的时候，已经是傍晚了，差点累虚脱的柱子，倚在墙角，一脸的生无可恋。

说好的刺探情报、说好的不苦不累，都特么是骗人的啊！

“累吗？”

胖球终于体会到免费劳动力的好处，都有点舍不得让这傻子走了。

“额…”

柱子这次学聪明了，没有急着回答。

要说不累的话，他是不是还得让自己干活？眼珠一转就学着胖球之前的模样，喊道：“哎呦，腰疼呀胖哥！可能是刚才闪着腰了！”

“闪着腰了？不会吧？”

胖球摸着下巴分析道：“才推了那么一会儿车，也不沉，怎么可能闪着腰？我看你啊，肯定是腰子不好，所以才腰疼！”

“……”

腰子不好就腰子不好吧，反正我坐在这里硬不起来，只要不干活就行！

“既然如此，那就可惜了！”

胖球做惋惜状，“本来觉得忙活半天，柱子兄弟肯定累的不行，所以哥请你晚上去春水楼潇洒一晚，只是没想到柱子兄弟腰不行，只能罢了！”

“没事，我去！”

听到“春水楼”三字，刚才还硬不起来的柱子马上立了起来：“胖哥邀请，我就算再不舒服，那也得捧场不是？”

胖球笑着点头，表示孺子可教。

……

入夜，清凉一夏门外。

胖球一身锦袍，双手负于身后，显得阔气而又潇洒，柱子跟着他，只不过面前还有一辆小推车，上面鼓鼓囊囊盖着几层破棉被，也不知到底是什么。

“胖哥，走吧？”

柱子问道。

“走！”

然后指着小推车，说道：“柱子兄弟，这一车东西是要送到春水楼的，哥哥一想反正咱们也是顺路，不如你就一块推着吧！”

“……”

为了偷到制冰之法，为了去春水楼，我忍！

柱子咬牙，拖着疲惫的身躯，目光坚定的继续推车…

春水楼后院，老鸨和胖球正在交易。

“夫人，我们对高级为爱屁的服务怎么样？”

胖球嘻嘻哈哈。

“不错，不错！”

老鸨两眼放光的看着盖着一层棉被的破烂小推车，在她眼里，这可都是白花花的银子啊！

这两天来春水楼里打听冰酒的人不少，今天她已经许诺众人，明天便有冰酒。

今晚用这些冰把酒冻上，明晚刚好能用！

只是有一点让她疑惑，按理说五十两银子能买五十大罐冰，小推车得装的满满当当，为何这个小车看起来有点空落落的？

见老鸨看着小车，眼神闪烁，胖球便掀开推车上的被子，对老鸨说道：“夫人点点，你办高级为爱屁充了五十两银子，全部买成冰的话，总共是二十五罐，都在这了！”

“等等…”

老鸨皱起眉头，冷声问道：“明明说好的一两银子一罐冰，老身的五十两银子应该买五十罐冰才对，怎么到你这里，变成二十五罐了呢？”

————