“什么？”

“大口吃肉？”

“大口喝酒？”

“还顿顿有肉吃？”

听完路漓的话后，一群山贼窃窃私语，疑惑而又惊奇。

“这不是我说的，是他说的。”

路漓伸手一指，非常无辜的往后退了一步，把舞台都留给了荆哲。

荆哲笑笑，跟大家挥手致意，心里还想着这群山贼对他这个即将大幅度提高他们物质生活的救世主必定充满了感激和崇拜。

但结果却是大相径庭。

“就他？”

只见他们动作整齐划一的斜了荆哲一眼，然后冷笑连连。

“呵呵。”

“……”

要不是为了离开这里，荆哲保证绝不会带这群傻货过上“大口吃肉大口喝酒”的好日子。

就冲他们这贱兮兮的模样，活该当一辈子吃青菜吃到发绿的山贼！

“你们不信？”

荆哲压着火气，“和颜悦色”道。

“不信。”

众人也不怕他，齐齐点头。

“天天吃肉，咱们山上二百多口子人，一个月不得二三十两银子？”

“还有酒呢！就算喝最差的浊酒，也得四五两银子哩！”

“咱们平时过年过节都不敢敞开了吃，还天天喝酒吃肉？”

你一言我一句说个不停，但话里的意思无非透露了一层意思：你说的，我们不信！

“憨憨，你信吗？”

憨憨挠头，闷声道：“俺只知道城里那些当官的和大户人家才能顿顿有肉吃。若是咱们山上也能这样，那山下的百姓不都跑上来了？”

“哈哈，看看老吴都没那么傻！”

众人拍着憨憨，还不忘嘲讽荆哲两句。

让这些山贼吃上肉的初衷并不是改善他们的生活，而是为了离开这里。

这么一想，荆哲也懒得跟他们置气，淡淡一笑，“你们看着吧，要不了多久，我就能让山上的人都吃上肉喝上酒。希望那个时候你们还记得今天说过的话。”

“呵，你若真能让我们过上大口吃肉大口喝酒的日子，我就——”

“你就如何？”

说话的是一个身材胖如肉球、满脸络腮胡的男人，犹豫片刻，才放声说道：“那我就把住在城里的妹妹许配给你！”

“敢问令妹…”

鉴于这货的相貌如此骇人，荆哲很想问问他妹妹的模样如何，但又不知道该怎么开口。

“我妹妹跟我有几分像处，可是漂亮的很！而且能吃能喝，以后好生养哩！”

不等荆哲说完，男人就颇为自豪的介绍起他的“漂亮”妹妹来。

荆哲听完，冷汗直流。

这尼玛…恩将仇报啊！

劳资费劲让你们过上好日子，你却不想让劳资过好日子，属实歹毒！

“这个…就不必了吧。”

把额头上的汗拭去，荆哲一脸小心。

“你不用担心占我便宜！只要你能让我们过上你说的那种日子，我就算吃点亏，把妹妹嫁给你又有何妨？”

胖球说完，一身的大义凛然。

“我还年轻，这种便宜还是让给憨憨…”

“俺才不哩！”

想来憨憨是见过胖球妹妹的，都不等荆哲说完他就跳出来拒绝，语气颇为嫌弃。

“呵呵，就算你想我还不答应呢！”

被憨憨拒绝的如此干脆，胖球的脸瞬间涨成了猪肝色。

“俺不想。”

“老吴，你要能娶到我妹妹，你家祖坟就冒青烟了！”

“俺不娶。”

“你也不看看你什么模样，比我都不如，怎么配的上我妹妹？”

“……”

“好了，今天把你们叫来可不是说亲的。”

最后，还是得靠路漓出面解围。

“再说了，我弟弟娶亲，自然有我这个做大姐的张罗，哪轮得到你？”

说完还不忘瞪胖球一眼。

路漓在山上的威信还是很高的，胖球灰溜溜的退回人群里，不敢再多说一句。

“我跟我弟打了个赌，若是他能带大家过上他所说的那种好日子，那我就送他去京州。”

路漓看着大家，沉声道：“至于他如何做，我也不清楚。但接下来的日子，他若有什么需求找到你们的时候，谁都不能推辞！”

“是，寨主！”

话已至此，荆哲才算有了些少寨主的权利。

当然了，这还是荆哲跟路漓讨论的时候强烈要求的，挣钱的主意对他来说不难，可是实际操作起来就需要耗费体力了。

山上这么多免费劳动力，不用白不用！

路漓又交代了些事，山贼们四散离开。

“大寒，你留一下。”

“哦。”

憨憨被路漓留下，老实站在那里。

“接下来你有什么打算？想好怎么挣钱了？”

无论是当官，经商，种地还是打劫，归根结底，左右都绕不开一个“钱”字。

荆哲说的那种好日子，没有钱是办不到的，而且还得有源源不断的钱才行。

“还没想到。”

“还没想到？”

看着荆哲一脸轻松的样子，路漓有些无语。

之前荆哲跟她打赌的时候，她也是不信的，不过想到能把他留下，索性就答应下来。

后来又有些期待，毕竟他看起来并不像憨憨那么憨，倘若他真能办到，去京州的事情……到时候再说吧！

“挣钱这种事，先得考察市场呀！”

荆哲摊手，一副很有经验的样子。

“所以我得先进城一趟。”

“进城？”

路漓往前，把荆哲逼的后退一步，眯眼盯着他：“你该不会又想逃跑吧？”

“如果我想逃跑，还跟你打赌做什么？在山上混吃混喝，顺便挑个好日子逃下去不好吗？”

路漓一听，想想也是。

可她对荆哲还是不怎么放心，就把憨憨单独叫到一边，也不知说了些什么，还从衣服里拿了些东西给他。

随后才走过来，“想进城可以，不过城里可不太平，所以我让大寒跟着你，万一发生什么，也好有个照应。”

荆哲冷笑，方圆十里，除了他脚下这片山不太平，其他地方，哪里不比这太平？

监视就监视，还扯什么照应！

但这些话他只敢心里吐槽而已，接下来就见他嘴巴一咧，笑的像朵狗尾巴花。

“还是大姐想的周全！”

————

（觉得好看的童鞋可不可以投投推荐，评论评论哇，萌新单机很慌啊！）