“如何？可让他看了咱们的制冰之法？”

厢房中，荆哲小声问道。

“还没呢。”

胖球不怀好意的笑道。

“怎么还没有？”

荆哲蹙眉，有些不满。

“嘿嘿，有这么个人用着，很舒服哩！我寻思着不用白不用，不如让他在这多呆几天！”

于是胖球把昨天发生的事情讲了一遍，荆哲听完，有点哭笑不得。

既佩服胖球的阴险，又同情柱子的可怜，但最后还是命令道：“不能再拖了，最晚今天，一定要让他把制冰之法‘偷’走！”

“少寨主，再宽限几天呗…”

荆哲脸色一冷，沉声道：“我说最晚今天，听懂了吗？”

平时的荆哲都是嘻嘻哈哈，胖球他们都习惯了，冷不丁来这么一下，胖球只觉得后背发凉，马上答道：“听懂了！”

“好，出去吧！”

胖球能等，荆哲等不了。

他现在想的是速战速决，早点解决掉隐患，他就可以放心的去往京州。

若是拖个一年半载，黄花菜都凉了！

……

旭日初升，新的一天又开始了。

跟往常一样，在忙碌了半个时辰之后，清凉一夏又在棒冰全部售罄的状态下关门歇业。

“胖哥！”

后院里，柱子把胖球拉到一个无人角落，鬼鬼祟祟道：“我都来两天了，能不能带我去看看这边是如何制冰的？”

“没问题。”

胖球回答干脆，走到院子里对大脸说道：“掌柜的，我表弟过来近两天了，今天的冰也卖没了，我是不是能带着他制冰？”

大脸听了，稍显犹豫：“胖子啊，你也知道，这制冰之法可是绝密，若非信得过的人，肯定是不能上手的。我跟你从小认识，才让你做，但是他嘛…”

大脸欲言又止，把不信任柱子的表情演绎到了极致。

但越是这样，柱子越兴奋。

机密好啊，机密才显得重要！

在后面轻轻的捅了捅胖球，胖球会意，拍着胸脯保证道：“掌柜的完全可以放心！我这表弟人品绝对靠谱，信得过，我总不能坑掌柜的吧？”

“这个…”

大脸还在犹豫，胖球见状，补充道：“放心吧掌柜！我发誓，若是他有二心，他以后娶不到媳妇，娶了也生不出孩子，生出孩子也不是他的！”

柱子：“……”

“好了，好了！”

大脸打断他，“既然胖子都替你表弟起了那么毒的誓，我也就不说什么了，今天还得制冰，等会领着你表弟去制便是！”

胖球连连点头。

……

“胖哥…”

“柱子兄弟不用谢我！”

胖球摆摆手，义正言辞道：“帮你都是我应该做的，柱子兄弟不必客气！”

我客气你妈啊！

柱子恨恨的想着，嘴上却小声说道：“胖哥刚才那誓起的也太毒了吧？”

“毒吗？好像有点。”

胖球点点头：“不过不毒又怎么能让掌柜的相信？”

“可是…”

柱子想了想那些毒誓，越想越难受，这些毒誓随便哪一条成真自己都扛不住，何况一下起了那么多？

“胖哥，要不你把那些毒誓收回去吧？”

“收回去？发过的誓怎么还能收回去？”

胖球不明所以。

“可以的，你说收回就行了！”

“好吧，收回！”

随后，两人就大眼瞪小眼，都觉得刚才的操作实属二比。

还是胖球先打破了这尴尬。

“咱们还是先去制冰吧！”

“哦。”

接下来，两人打开柴房，柱子看了一眼，发现昨天拉回来的生石灰还都堆在墙角，而柴房里其他地方同样白茫茫一片，看样子也是生石灰。

“其实呢，这制冰之法说难不难，说简单也不简单，就看你能不能知道这秘方了！”

于是，胖球指了指墙角的“生石灰”对柱子说道：“你找个竹筐，抗几筐生石灰去冰窖里！”

虽然还是体力活，但毕竟能接触到制冰之法这种核心机密，柱子并不抗拒。

待他进了冰窖，一股寒气扑面而来，他忍不住打了个冷颤，心中却兴奋异常！

就是这里没错了！

此时的胖球已经来到大缸前，打开上面的盖子，柱子也凑近去看，只见大缸里还套着一个小缸，大缸和小缸的夹层中有冰，小缸的水里却是白茫茫的一片。

胖球向他解释道：“这制冰之法，就是将生石灰加入这小缸里，外面的大缸也加满水，随后向小缸加水。生石灰与水结合，便会——”

“不是会发热吗？”

柱子好奇道。

生石灰很常见，平时刷墙就会用到，往里加些水就会变得滚烫，又怎么能制冰？

“不错！”

胖球也不慌张，继续解释：“嘿嘿，这就到关键之处了！你见过生石灰加水，是按多少比例加的？”

柱子摇头，不是瞎几把乱加吗，谁闲的蛋疼会算什么比例啊！

胖球得意一笑：“胡乱加水，生石灰会变得滚烫，但若是按照生石灰和水十五兑十的比例，这生石灰不仅不会变得滚烫，反而会有相反的制冷效果，那就是制冰！”

“真的这么神奇吗？”

柱子一脸不可思议道。

“那是自然！听着简单吧？但若是不懂之人，就算告诉他生石灰能制冰，哪怕绞尽脑汁，怕是也不会想到！”

柱子听了连连点头。

“来，我给你演示一遍！”

胖球说着，便找了两个小缸，同样一大一小套在一起，先在中间的小缸里加入“生石灰”，大缸加水，然后找了盖子把小缸封死，只留了很小的空隙。

“胖哥，这是做什么？”

柱子不明所以。

“这又是一个诀窍，先加生石灰，水得后加，而且还得提前用盖子封死，越紧越好，留一个小缝就好，水就从缝里加进去就行！”

说完，胖球便取来水，从缝隙里倒了进去。

“胖哥，不是说按比例加吗？你这好像…也没称量啊！”

在柱子看来，胖球就是一顿瞎搞。

胖球却不屑道：“我天天都做这个，该加多少早就有数了，哪里用称？咱是专业的，请不要质疑！”

“……”

————