“胖哥，这冰什么时候能制好？”

胖球为柱子演示了如何用小缸制冰，接下来又让柱子用大缸实操了一把，等柱子忙完，早已汗流浃背。

“这大缸里的冰，最起码也得等到明天一早才能制好。”

胖球又指了指小缸，“这里面的水少，估计不用等到天黑，便能制好！”

柱子早已迫不及待，“胖哥，那等晚上，咱们就走？”

既然偷到制冰之法，晚上只需看看结果验证一番，柱子便能回去交差了。

“好啊！”

“嗯，中间还有那么多时间，闲着也是闲着，另外几间房里还有大缸，一起把冰制上吧！”

说完，胖球把竹筐往柱子肩上一放：“你也知道胖哥腰疼，这活还是麻烦柱子兄弟了！”

“……”

眼看胜利就在前方，我忍！

柱子咬咬牙，推开门——人差点瘫坐在地上。

妈呀，怎么还有三个大缸？

胖球哈哈一笑：“就三个而已，柱子兄弟莫要嫌少啊！”

我嫌你妈啊！

柱子闷头不语，当即开干。

清凉一夏，一群身高体壮的大汉悠哉悠哉的坐在后院吹屁纳凉，只有瘦弱单薄的柱子一人从小缸里往外取用过的硝石，然后往里加硝石，盖盖加水，忙的不亦乐乎——当然，在他看来，加的都是生石灰。

“胖子，你表弟不赖嘛！”

“是啊，这体格可以呀！”

“不如把你表弟多留几天，咱们也能轻快！”

我留你妈哦！

柱子在心里继续骂着，把怒气化为力量，负重前行…

……

“少寨主！”

荆哲正躺在屋里闭目养神，憨憨冲了进来。

“怎么了，慌里慌张的？”

“外面来了两个姑娘！”

“两个姑娘？”

荆哲一琢磨，就猜到来者是谁了。

等他来到前厅，发现胖球等人都围在那里，眼睛一眨不眨的盯着女装陈默，嘴巴大的都能塞进鸡蛋。

“陈小姐来了啊！”

陈小姐？

众人细细品着。

身穿一袭雪白纺纱流苏裙、秀发用银簪随便一挽的陈默再没有了之前的直爽，而是化做大家闺秀，向荆哲屈膝施礼，语笑晏晏。

“小女子见过公子，这厢有礼了！”

“……”

看到荆哲略显尴尬、非常不适应的模样，又联想到两人从认识到平时交往的点点滴滴，陈默不禁捂嘴轻笑。

本就明媚动人，微微一笑如鲜花盛开，竟有摄人心魄的魅力，对面的汉子们陷入呆状。

“少寨主，这…这是谁？”

女子虽然漂亮，但怎么看怎么熟悉，总觉得有些怪异，犹豫了很久，胖球还是问道。

陈默闭嘴不语，等着荆哲回答。

“这个呀…是陈兄的姐姐，陈小姐！”

“陈公子的姐姐…”

众人反复咀嚼，终于豁然开朗。

“怪不得看这位小姐面熟，原来是陈公子的姐姐呀！”

“是啊，陈公子本来就生的清秀俊逸，这是他姐姐便没错了！”

“原来这就是传说中的陈小姐啊！”

憨憨眨巴着小眼睛，似是发现了新大陆。

“俺那天晚上还听陈公子说哩，说他在京州有个姐姐，还说要许配给少寨主呢——咦，陈小姐过来，莫非真是要跟少寨主…”

“……”

被他这么一说，荆哲和陈默二人双双闹了个大红脸。

“都凑在这很闲吗？”

荆哲脸色一沉，冷声问道。

其他几人都看出了荆哲的情绪变化，只有憨憨一人傻愣愣的说道：“是啊，活都让胖子带来的那家伙给干了，确实很闲哦，是不是呀？”

说完去征询大家的意见。

“闲吗？不闲吧？”

“是啊，我刚想起来还有活没干完！”

“可不是嘛，我也去干！”

呼啦一声，刚才还围在屋里看戏的众人，瞬间就消失不见。

只有憨憨一人挠头，“明明很闲啊！”

“很闲是吧？”

荆哲瞅了他一眼，“那你就回山上，再去砍些竹筒吧！”

“砍多少？”

“砍到天黑为止！最少也得要三千个竹筒！”

“……”

……

待憨憨离开，屋里只剩了荆哲、陈默和她的丫鬟桂枝。

桂枝也换上了女装，很精神的一个小姑娘。

相比刚才，气氛倒是尴尬了。

“咳咳。”

荆哲轻咳两声，率先打破了安静：“不知陈小姐所来何事啊？”

陈默看了他几眼，嘴巴撇了撇：“怎么，没事就不能来了？”

“……”

这似是撒娇、似是质问的语气，一时之间，荆哲竟有些无言以对。

见荆哲微窘，陈默决定不再逗他，取出他之前给的小瓷瓶笑道：“今天过来是感谢公子的，这花露水很好用，不仅能够驱蚊，而且消肿止痒效果也很好呢！你看看，我的脖颈都好了！”

说着便要去拉衣服，才拉了一半，手就僵住在半空。

荆哲也是瞥了她白皙如雪的脖颈一眼，赶紧移开了。

陈默有些懊恼，自从她暴露了女子身份，两人的相处无形间竟多了许多看不到的桎梏，实在令人沮丧。

“陈小姐不必客气，不过就是顺手而为。”

荆哲摊摊手，淡声说道。

“对公子来说顺手的事情，对小女子来说却是弥足珍贵，该谢还是要谢的。”

看着陈默又向自己施礼，荆哲眼珠一转，计上心来。

“若是陈小姐真想谢的话，在下倒真有一件事要请陈小姐帮忙！”

“哦，什么事？”

陈默好奇道。

“你也知道，随着为爱屁越来越多，能够预定棒冰的人实在太多，单靠我们那么小的院子制冰，有些忙不过来。”

荆哲看看陈默，笑道：“所以在下想借贵宅的院子用几天，扩大规模，争取这几天就把所有硝石全部做成冰卖掉，这样也可以毫无顾虑，远去京州了！”

听到荆哲说“远去京州”，陈默连想都没想，爽快答应。

————