既然陈默答应，荆哲也不耽搁，接下来的动作就快了许多。

先是派人去买大缸小缸，然后又派人去了陈默的宅子，准备把不用的厢房都改造成冰窖。

最后一项，自然是运送硝石了。

跟前面的工作比起来，运送硝石算是最脏最累的体力活。

而这时，忙碌了一上午的柱子刚坐下歇息…

“柱子，都啥时候了，还歇着呢？”

胖球走过来瞥了他一眼，不满道。

“？？？”

柱子满头问号，“我这刚坐下啊，胖哥！”

“哎呀，都忙着呢，就你坐在这，像什么样子？别坐了，跟着我，咱们去推车！”

“又推车？”

昨天推了一晚上车，柱子都快推吐了。

“昂。”

胖球指了指半柴房的硝石道：“这些生石灰，都要推到斜对面那处宅子里！”

然后，把推车往他身边一放，说道：“好了，开干吧！”

“就我自己？”

“昂，没看到大家都在忙着其他活么？就你一个人闲着，你就不脸红吗？”

胖球一脸嫌弃道。

“我？脸红？”

看了胖球一眼，柱子好想回一句不脸红，他真是一点都不脸红！

整个宅子里，从起床到现在，干活最多的就是他，脸红？

脸红也是累的！

再看看胖球，大闲人一个，该脸红的是他才对！

胖球见柱子眼珠滴溜乱转，也不说话，遂开口催促道：“好了，别坐着了，赶紧起来，快点推车去！”

柱子看他一眼，反问道：“胖哥也闲着，不跟我一起推车？”

“我？我不行。”

胖球指了指自己的腰，“你忘了吗？我腰疼啊！”

“我也腰疼！”

柱子赶紧去扶腰，哼唧道。

“你那么年轻，多活动活动腰就不疼了！别磨蹭了，快点起来推车！”

“……”

接下来，柱子又苦兮兮的推上他的小车，负重前行。

临近傍晚，所有的准备工作都已经就绪。

陈默院子里的四间厢房已经全被他改造成了冰窖，一间房里放了四个大缸，若是全部制冰的话，他们所剩的硝石，最多也就能撑两天。

荆哲想了想，两天就已经足够了。

找来大脸，核对一遍账目，因为后期充值为爱屁的用户太多，还有之前那些为爱屁的余额并未清零，算了一下，为爱屁们预存在他们店里的银子高达三百两！

荆哲想了想，三百两也就是三千根棒冰，以一个大缸一天出二百根棒冰的效率来算，三千根棒冰需要十五个大缸，光陈默这里就够了。

吩咐众人，等憨憨把竹筒带回来，便把陈默家的所有十六个大缸全部加入竹筒和绿豆汤，开始赶制棒冰。

并且让大脸放出话去，明天满足为爱屁用户的所有棒冰需求，但不会再接受新顾客开通为爱屁或者老为爱屁继续充值。

也就是说，等把这些为爱屁账户里的钱全部消耗殆尽，棒冰就要停产了。

忙忙碌碌，一个下午很快就过去了。

清凉一夏后院，当瘫软在地的柱子看到胖球悠哉悠哉踱步回来的时候，怒火中烧。

胜利就在眼前，再忍忍…

他吸了口气平复心情：“胖哥，是不是能看看制冰成果了？”

只要冰制好了，劳资立马就跑！

“应该好了，走，咱们去看看！”

胖球带柱子进了冰窖，伸手把小缸上的盖子掀开，一股凉气就冒了出来。

柱子赶紧弯腰凑头去看。

“哇，真的是冰！”

对柱子来说，这一切确实神奇，若不是亲眼所见，谁能相信生石灰加水能制出冰来？

看来，这胖子虽然老指使自己干活，但好歹没有在制冰之法的事上骗他。

于是站起来，对胖球拱手笑道：“胖哥，这两天麻烦你了！现在已经验证了这制冰之法，咱们是不是可以离开了？”

“离开倒是可以离开。”

胖球想了想，“只是这次一走，我怕是不能在雍州待着了，只能远走他乡。所以不如咱们趁这个机会先去春水楼一趟，等明天再走也不迟！”

春水楼…

听到这三个字，柱子有些意动，但有了上次的教训，他学聪明不少。

忙摆手道：“胖哥，青楼哪里都有，想上也不急于这一时，咱们还是先办正事为好！听说事成之后才会给你那一百九十两，你就不着急吗？”

胖哥一听银子，才悻悻道：“说的也是，拿到银子，去哪里不能潇洒？那咱们去跟掌柜的说一声，然后再走！”

“还用跟他说？”

柱子疑惑道。

“当然了，若是不声不响偷偷跑了，今晚他们就得怀疑找人。可若是跟他们说一声，他们只当咱们家里有事，等你们制出冰来卖的时候，我已经出了城，他们发现也晚了！”

柱子一听是这么个道理，也就不再多说。

当大脸掌柜听说他们要走，十分不解：“今天不是还干的好好的吗？再说了，你表弟刚过来才一天，怎么突然就走？”

胖球指着柱子，哭丧着脸道：“别提了，我表弟他爹死了！”

“这个…”

“然后他娘受不了打击，也自杀死了！”

“……”

“听说爹娘都死了，他姐——”

“掌柜的，你就答应吧！”

柱子一脸激动，都有了哭腔。

大脸掌柜见状，心想果真是家里死了人，这表情可不是一般人能装出来的。

“好吧，节哀顺变，等会我就让人把工钱给你们结了！”

大脸说完，便进了前厅。

柱子一屁股坐在地上，心想好险，不然他家里还不知道要死多少人呢！

“胖哥，你怎么能咒我家人死呢？”

“这哪里是咒？不这么说，掌柜能这么痛快？再说了，嘴上说说有什么紧要，你说我我都不会说什么！”

胖球不满道。

“那你有父母姐弟吗？”

“没有。”

胖球摇头。

“可我有！”

柱子握着拳，咬牙切齿。

————