夜幕，无人的小巷。

狗蛋早已候在此处。

见胖球和柱子走来，狗蛋神清气爽。

“制冰之法，可拿到了？”

柱子频频点头。

狗蛋看向胖球，胖球就大咧咧的把制冰之法也跟他讲了一遍。

听完之后，狗蛋有些懵逼：“这个…生石灰加水能制冰？”

若是在此之前有人这么跟他说，他一个大耳刮子就呼过去了，但这次没有。

因为他觉得如果给胖球一个耳刮子，对方反手可能就会把自己打残，所以还是免了，更主要的是，柱子朝着他一个劲的点头。

柱子是自己人，应该不会骗他。

“能不能制冰，问他便是！今天他可是全程操作，也亲眼见证了的！”

柱子点头道：“狗蛋哥，确实是这样。开始我也不信生石灰能制冰，后来亲自试过——只能说很神奇！”

“那个，我还偷带出一包生石灰来，若是你不放心，晚上回去试试便可！”

胖球把后背的包袱取下来递了过去，同时伸手道：“尾款也该结了吧？”

既然柱子没说什么，狗蛋也不疑有他，掏出一百九十两银子递了过去，还不忘提醒。

“银子给你，咱们从此再无瓜葛！我们东家是知府公子，清凉一夏就算知道了事情是我们做的也不敢找事，但是你就不一样了。奉劝一句，拿到银子赶紧出城吧！”

胖球手握银子喜笑颜开：“那必须的！有了这二百两银子，想去哪不行？我明天一早就出城，快活似神仙！”

狗蛋看了看他，不发一言，带着柱子离开。

……

“生石灰加水制冰？”

听到狗蛋的汇报，林统同样吃惊。

狗蛋打包票说没问题，但林统弄来这制冰之法可是要给林文耀看的，林文耀的脾气可不好，容不得半点马虎。

反正已是晚上，汇报怎么也得明天，所以他命令柱子演示一遍。

柱子在清凉一夏当了一天劳动力，对于制冰之法已然烂熟于心，当着林统和狗蛋的面，煞有介事的操作起来。

当然了，用的是“好心”的胖球离开时特意留下的“生石灰”。

柱子边操作边讲解，听到连加水都有顺序和比例，林统跟柱子都啧啧称奇，惊呼专业。

已然入夜，成冰只能等待明天。

林统让狗蛋和柱子回去休息，让人小心翼翼的把加入“生石灰”的小缸搬到了他的房间。

第二天一大早，当其他人都还在睡梦中时，林统就爬了起来，第一件事就是去看小缸里有没有成冰。

当他看到夹层中的冰块后，喜出望外，把冰取出来放入一个小瓷罐中，用毛毯包好，一溜小跑回了林府。

这种辛苦而又费力的活，让林文耀知道是他做的就可以了，至于狗蛋和柱子，呵呵…

林文耀是个花花公子，还未婚娶，却夜夜新郎，卯时未过，他还沉浸于梦乡。

林统知道自家主子的性格，这个时候叫醒他无异于吃饱撑的，所以他抱着瓷罐，守护在外。

这一守，便是一个多时辰，林统的胳膊也酸了，腿也麻了，但是听到房间里似乎有穿衣服的窸窣声音传来，又来了精神。

“哎呦！”

“你他娘的怎么站在这？”

“屁都不放一个，吓死小爷了！”

刚开门的林文耀迎面撞上等候多时的林统，被吓了一跳，直接骂道。

“嘿嘿。”

林统也不在意，弯着腰陪着笑脸道：“少爷，事情办成了！”

“什么事？”

林文耀问道。

“那个…就是制冰的事情！在咱们斜对面开的那家清凉一夏，把西瓜铺的生意都给搅黄了，小的冥思苦想，心想若是咱们也能制冰，生意不比他们好？”

“哦，我这两天也听说什么清凉一夏卖棒冰的事了，盛夏制冰，果然有这回事？”

林统忙点头，然后把瓷罐上的毛毯掀走，在林文耀面前打开：“少爷你看，这是什么？”

看到瓷罐里的冰，林文耀瞪大了眼睛，然后对林统竖了个大拇指。

“这事办的漂亮！”

林文耀作为知府公子，文不成武不就，属实尴尬。

为了在自家老爹面前挣点存在感，他才开了西瓜铺，不成想生意不好，实在丢人。

若是能把这卖冰的营生做好的话，在老爹面前定能扬眉吐气啊！

林文耀越想越喜：“有什么是需要我做的？”

林统马上说道：“少爷，咱们虽偷来了这制冰之法，但总归名不正言不顺，尤其是清凉一夏若是还开张的话，那些人未必认咱。所以最好——”

“把他们给搞关门？”

林统点头，“正是这个意思！”

林文耀听了，冷笑道：“好，这种小事就交给我了！对了，我爹最近一直在官府忙，都没时间回府上休息。最近天热的很，不如你去准备几个大缸，送去官府，晚上在他房间的侧厅里放上几个，制点冰纳凉，如何？”

“没问题！小的这就遣人去做！对了少爷，顺便给你房间里也放几个？”

林文耀摇摇头，“这种好事，自然要先紧着父亲，不然怎么显出我这个儿子孝顺呢？”

“高，实在是高！”

林统拍马屁道。

“对了，这个给你，就当是辛苦费了！”

林文耀他爹做了那么多年贪官，林家并不缺钱，随手就拿出一百两银子朝林统扔了过去。

“哎呀，为少爷办事，那都是小的分内之事，又怎么好意思要好处费呢？”

嘴上这么说着，身子却很诚实的趴在地上，把银子捡起来放在了身上…

————