林统回到西瓜铺，让人泡了一壶茶，坐在厢房的躺椅上，悠哉清闲。

不多会，狗蛋就敲门进来了。

“狗蛋，这次做的不错！少爷听了十分欢喜，给了咱们五两银子！这事都是你在做，我也没帮什么，所以这银子就全给你吧！”

说着，林统就掏出五两银子来。

“林大哥，这可使不得！”

狗蛋流下感动的泪水，“这钱我哪敢独享？咱们五五平分吧！我只要二两五百文就行了！”

“这不好吧？”

林统推辞道。

“怎么不好？若不是林大哥找我，我一分钱也挣不到啊！”

“好吧！”

林统接过银子，心中窃喜。

拿到银子的狗蛋退了出去，把柱子叫到无人后院，神神秘秘的在衣服里摸索。

柱子见状，激动异常。

看来这是要给好处费了！

摸索这么久，想来这钱可不是个小数目啊！

猜猜，五两还是十两？

当狗蛋把五百文钱放到他手上的时候，柱子整个人都是懵的。

“五…五百文？”

“是呀，林少爷为了谢咱们，一共给了五百文钱，不过这制冰之法主要是你偷来的，所以这钱就都给你吧，我一分不要！”

狗蛋摆摆手，大方道。

柱子接过铜币，默然。

他根本就没想过跟狗蛋平分钱的事——就特么五百文，分个鸟啊？

他只是十分怀疑，向来出手大方、动辄几十上百两银子的林文耀，是如何给出五百文这种散钱的呢？

而狗蛋见了他的反应，有些不爽。

本来他取了二两五百文里的零头给柱子，就没想着再要——可是他好歹得推让一番吧？

就跟他刚才一样，硬生生把五两银子的一半还给了林统。

见柱子如此不客气，所以他临时临时改了主意，皱眉问道：“柱子，你能做这次的事，是不是我找的你？”

柱子点头。

“你看，让你出去逍遥了一天多，回来就独享五百文钱，你好意思？”

“……”

柱子再次默然。

“肯定是不好意思了吧？那大哥也不多要，就跟你平分了吧！来，你二百五，我也二百五！”

“……”

手握二百五十文钱，柱子彻底方了。

他实在搞不懂，他跟胖球同样都懂制冰之法，为何胖球就能拿了二百两银子逍遥法外，而他只是个二百五呢？

……

话分两头。

荆哲给胖球等人分配好任务之后，他就留在了陈默的宅子里。

让人把前天用过的酒精蒸馏装置也一并拿了过来，荆哲在这边忙活了一个下午，先是做出了四坛烈酒，随后又改进蒸馏装置，做了一个简单的挥发油提取装置。

陈默的院子里种着许多梨树，此时正开满白色小花，荆哲摘了不少，用挥发油提取装置制了一些梨花精油。

做完这一切，太阳都快落山了。

因为装置简陋，并不能将挥发油和水分离干净，但饶是如此，已经让陈默大开眼界了。

“公子，这就是你之前做的花露水？”

陈默问完，又想到他给自己的花露水跟这个好像不太一样。

花露水是绿莹莹的颜色，晃动起来像水，而眼前这个干净清澈还有淡淡的分层，看痕迹倒有点像油了。

“不是。”

荆哲摇头，“这是香水！”

“香水？”

陈默和桂枝歪着脑袋，心生疑惑。

“就跟你们女子用的香粉一样，只不过这个香水是纯天然制成，喷洒在身上香味能保持很久，而且这香味还能弥漫！比如桂枝用了香水而你不用，你们两个待的时间久了，你身上也会因此沾染香味。这叫——你身上有她的香水味。”

荆哲说完，陈默眼神明亮。

女人天生对这些梳妆用品敏感，尤其是看到这么好的东西，心痒也是难免。

“公子这是又准备送我了？”

陈默低头捏着手指，小声说道。

上次送了花露水，这次又送香水，他还是蛮细的！若是这样，之前偷窥他的事情…以后就当没发生过，原谅他？

“想的美！”

荆哲把香水装进一个提前准备好的精美细长瓷瓶中，把塞子按上，赶紧放进怀里。

见陈默噘着小嘴，蹙眉看他，荆哲又笑着改口道：“陈小姐家大业大，什么没见过？这种不入流的小东西，在下哪敢送你？”

不入流的小东西？

陈默冷笑。

你真当我傻啊？不入流的东西你跟宝贝似的藏在怀里，怕是不知道去送给谁呢！

他送给谁说起来跟她无关，但为什么想起来就觉得胸口闷闷的不舒服呢？

荆哲鼻子不尖，但却能闻到空气中飘着的淡淡酸味，自知此地不宜久留，遂起身告辞，又提了一坛烈酒，小跑离开。

“哼！胆小鬼！”

陈默跺跺脚，气鼓鼓道。

幸亏她已然换上女装，这动作看着别有一番小女人的可爱娇羞，若是前几天穿男装的陈默做相同动作的话。

定是娘气冲天…

……

从陈默家里出来，荆哲并未回清凉一夏。

提着烈酒出城，直接回了邙山。

来到山脚下，正好遇到砍了竹筒的憨憨从山上下来，他后背上背着一个大包袱，看样子里面放了百十个竹筒，而他后面还跟着十多个人，还有人牵着驴，驴背上也驮着不少包袱。

“弄了多少竹筒？”

“三千四百多个！”

憨憨擦了把头上滚大的汗珠说道。

荆哲惊了。

从他训斥憨憨上山搞竹筒到现在，最多过去不到三个时辰，他本以为到了天黑他都弄不出三千根竹筒呢！

看荆哲不说话，憨憨还以为他在生气自己没听他的话砍到天黑呢，慌忙解释道：“俺回了山上，把事情跟寨主一说，她就吩咐山上没事干的兄弟一起帮俺砍竹子！”

“俺本来想听少寨主的话砍到天黑，但寨主说这些就够了，少寨主不会怪罪俺！”

跟着荆哲一段时间，憨憨明显聪明不少，已经知道拿路漓做挡箭牌了。

荆哲看了看已经快要落下去的夕阳，对他摆手道：“等你们把竹筒运进城，天怕是要黑了。回去别忘了嘱咐大脸，明早以前，势必要做出三千根棒冰来！”

“是，少寨主！”

憨憨答应一声，就带着人往城里去了。

————