荆哲直接上了山。

跟西瓜铺或者说林氏的矛盾已经不可调和，这已经不是他要不要妥协的问题，而是别人执意要搞他，他伸头是一刀，缩头也是一刀。

所以他选择更加激进的办法，让胖球送了林家一个大礼。

当这份大礼彻底炸开，他们在雍州城内再无立锥之地，而他要在这两天内，把店铺的事情都处理妥当。

是时候说再见了。

他今天上山，是准备跟他的“大姐”路漓谈谈心，虽然开始把他打晕掳上山的做法实在蛮横了些，但相处一段时间下来却发现她并无恶意，那她一开始的初衷是什么呢？

离别之际，荆哲对此有些好奇。

所以今天提了烈酒，准备跟路漓把酒言欢，等把她灌醉，嘿嘿…

都说酒后吐真言，当然是问她话了！

荆哲之所以这么自信，还要多亏他前世跟着的那位秃顶导师，业务能力稀松，但其他方面的业务就十分繁忙，跟着他，荆哲已经练出了不俗的酒量。

再说了，路漓不过是一介女流，之前也没喝过烈酒，跟他怎么比？

“入夜渐微凉，繁华…”

“少寨主！”

“少寨主怎么自己回来了？”

“少寨主这是给我们带的酒？”

“少寨主没带羊吗？”

“……”

荆哲哼着小调，刚来到山上，就被众多乘凉的热心群众包围了。

“这酒一定很沉吧？你们也太没眼力见了，这种体力活怎么能让少寨主亲自动手？”

“……”

说话之人是个酒虫子，隔着老远就闻到了烈酒的香味，咽了口水，作势就要来拿荆哲手中的烈酒，被荆哲一巴掌拍掉了。

“你在想屁吃啊？”

跟胖球和憨憨接触久了，荆哲对这些高大壮硕的邙山山贼早就形成了免疫。

“这是给我大姐带的，你们凑什么热闹？”

一听到是给路漓带的酒，众人讪笑，退了下去，再不敢打主意。

……

荆哲冲出重围，打算直奔路漓闺房。

途中经过他那间厢房的时候，竟发现里面灯影憧憧，好奇之下，遂折转方向，走了过去。

来到门外，能清楚看到映在纸窗上的曼妙身影，整个邙山除了路漓，再无二人。

白天她来这里打扫房间说的过去，这个点她还待在这里做什么？

再仔细一瞧，只见纸窗上人影的双手正交和在一起，垂在身下，上下起伏，不知在做什么。

难不成是对着自己的床…

Emmm…这也太邪恶了！

对于这种不良嗜好，荆哲自然要教育一番！但在教育之前，他决定先带着批判性的眼光好好欣赏一番，不欣赏怎么教育？

荆哲理直气壮的想着。

接下来，为了不打草惊蛇，他蹑手蹑脚的走到门口，发现门没有关紧，只是虚掩着。

这也太粗心了吧？

荆哲摇头。

想当初他那些室友在厕所搞事的时候，哪个不是把门锁个严实、外面就算有人拉到裤子里都无动于衷的狠人？

路漓还是太嫩了啊！

这么想着，荆哲就把头凑了过去，透过没有扣紧的门缝朝里看。

但里面的场景，让荆哲有些失望。

只见路漓一手拿着一个木头小人，一手拿着一把锋利匕首，正对着小木人动刀，地上散乱着许多木屑，而桌上则摆着三个已经雕好的木人。

远远看去，似乎是一对夫妻和一个小女孩的样子，至于模样——好吧，荆哲的眼神还没好到那种程度。

路漓比划了好一会儿，又举起那木头小人端详一阵，蹙眉似是不满，又用刀修啄几下才算满意，歪头咧嘴。

莞尔一笑，顾盼神飞。

想不到，一向冷若冰霜的山贼王，竟也有如此小女儿的一面，若不是偷偷得见，谁又能信？

荆哲想着，轻轻推开门走了进去。

似乎是沉浸在自己的手工艺制作世界里太过专注，低着头的路漓竟没有发觉身后不知何时已经站了一个人。

“想不到呀，大姐还有这手艺！”

突兀的声音突然从身后响起，条件反射一般，路漓全身肌肉绷紧，小木人掉在了地上。

下一刻，她已经手握匕首，闪电转身，瞬间来到荆哲身边。

“那个…大姐，咱们不用这样吧？”

脖子上抵着一把明晃晃的匕首，荆哲连大气都不敢喘一下。

我的天，这是什么脾气，一言不合就要封别人的喉？

“谁让你不声不响进来的？”

路漓冷声说道，匕首也从荆哲脖子上移开。

荆哲大喘着粗气，有些不服气道：“是你搞错了吧？这明明是我的房间，你没事跑来干嘛？我都没怪你呢，你反倒恶人先告状起来！”

路漓想了想，似乎是这样的…

撇了撇嘴，说道：“这整个邙山都是我的，我想去哪就去哪！”

“……”

好吧，我服了。

跟女人吵架总不是什么明智的决定，尤其是一个武力值远高于自己还不怎么讲理的女人，荆哲决定换个话题。

“大姐的手艺不错，这是在雕什么？”

“不——”

还没等路漓说完，荆哲已经拿起了其中一个小木人，端量一番，竟觉得这一对中年夫妇有些熟悉的感觉。

又去看那两个小木人孩子，一男一女，女孩约摸六七岁的样子，而男孩…咦，怎么感觉跟他印象里小时候有点像呢？

荆哲抬头，见路漓满脸绯红。

“大姐，这是…我？”

路漓眼神闪烁，但还是坚定的点了点头。

“是你，不过是三岁时候的你。”

说着，抬眼去看远方，深邃而长情。

————