荆哲之所以从开始就认定路漓假冒他大姐，原因无非有二。

首先是他原主的记忆中只有六个姐姐，虽然他六岁左右便离开了京州，一晃十多年过去，对六位姐姐已经没了太多印象，但数目还记得清楚，并非路漓说的七个。

再就是荆文茂曾明确跟他说过，他大姐乃当朝丞相之女，还给他留了封信，让他去了京州遇到困难时直接找她。

所以荆哲否定了路漓的大姐身份。

可路漓若是假冒他大姐，为的是什么呢？

似乎没有理由。

尤其是她几次说起小时候的事情时，眼神都不像是骗人，现在连小木人都雕了出来，若这一切都是演戏的话，这功力实在无人能及。

这次过来就是想问问身世的事情，她正好说起来，荆哲马上接话道：“大姐，三岁时的事情，我真是不记得了，你能不能讲讲？”

路漓看了他一眼，摇头道：“不讲。你都不记得了，还讲他作甚？”

“……”

这是什么神逻辑？

我如果记得，还用得着你讲？

“大姐，你离开京州的时候…也就六七岁吧？”

据路漓说，她是在自己三岁的时候离开的京州，看样子，她也就比他大三四岁而已。

路漓没说话，只是点了点头。

“那么小…你为什么要走呢？”

这才是荆哲的疑惑之处。

另外六位姐姐虽然也离开了他们，但那是因为后来荆文茂被贬官到彭州的无奈之举，而路漓离开的时候，距荆文茂贬官还有三年呢！

“爹娘没告诉你，我更不能告诉你了！”

路漓想了一会，才淡定说道。

“……”

荆哲是真服了这女人，不过没关系，他本来就想着让她酒后吐真言的，不急。

遂把烈酒从地上提起，放在桌上。

路漓看了一眼，问道：“对了，你怎么这个时候回来了？还是自己？”

“山下的事也忙的差不多了，胖子他们都很靠谱，我在与不在，问题不大。再说大姐在山上，做弟弟的来看望一下太正常了！”

路漓看着他没有说话，但眼神很明显，信他就有鬼了！

荆哲并不在意，想了一下，从衣服里拿出了六百两银票来。

从清凉一夏开业至今一共收了六百两，白天的时候他特意去了钱庄一趟，换成银票。

“大姐，这些你先拿着。”

路漓接过，看着那么多银票，微微发怔。

“大姐，这些银票能让山上的兄弟都过上好日子了吧？”

荆哲笑着问道。

之前山上所有人一个月的开销也不过才四五两，一年都用不了百两，这六百两银票，确实能让山上轻松很久。

但路漓却没有丝毫兴奋的意思，眉头微蹙，盯着神采奕奕的荆哲，沉声道：“你这是打算要离开了？”

荆哲也不隐瞒，说道：“这绿豆棒冰卖的很好，按理来说还能再卖一段时间的。可是林狗官的儿子盯上了我们，估计要不了多久就会寻事，所以我打算这两天把店里的生意全盘卖出，还能再挣一笔！”

见路漓没有反应，他又继续道：“这样的话，我也到了该走的时候，若是快马加鞭，刚好能赶在京州会考之前。”

在雍州耽搁了那么久，距离京州会考的日期也就十多日的样子，已经十分紧迫。

路漓看他一眼，幽幽道：“这会考就真的非考不可？功名当真那么重要？”

“这其实是爹的——”

“不要说爹！他清廉一生，却在京州官场遭人排挤陷害，被贬官至彭州，惶惶不可终日。我不信他临终之前的愿望是让你考官！”

“……”

不得不说，还真让路漓猜对了。

荆文茂临终前让他去京州，是让他投奔身为丞相之女的大姐，对于考官之事，并未提及。

当初他被路漓掳上山的时候，为了逃走，他才故意编了这么一个借口，因为他前世就是学霸，逢考必过，所以他自己也有意想去试试这会考到底如何。

但事已至此，他也不能自己打脸，遂硬嘴说道：“大姐这么多年不跟我们在一起，又怎么知道爹是怎么想的？或许他被人陷害，心中难平，所以让我考取功名，为他还一个清白呢！”

“……”

路漓看着他，没有说话。

其实这些天的相处下来，她多少也了解了荆哲的性子，认定一件事后，很难更改。

又想了想他在城里的一系列动作，在复杂的商战中如鱼得水，不禁苦笑：或许，他就是为了那种尔虞我诈的场合而生吧？

“大姐，我知道你担心我，可不去京州，我心中难平，以后也无颜见父亲，这京州非去不可！倘若有一天，我觉得京州不过如此，便再回来投奔大姐，希望大姐不要嫌弃才是！”

看得出来，路漓说到不让他去京州的时候，语气恳切，眼神担忧，不像作假，荆哲听了十分触动，所以语气温柔不少。

“跟我走吧！若是大姐不放心我，咱们一起去京州便是！以大姐的身手，我去了京州才是安全的很呢！”

荆哲嬉皮笑脸的一句调侃，让路漓脸颊绯红，瞪他一眼：“谁说我不放心你了！”

然后又说道：“再说这山上那么多人还等着我照应，哪有功夫去京州？”

“大姐，这六百两银子只是开始，过两天等把清凉一夏卖了，银子比这多多了，还不够山上的人花？要我说，大家有了钱，还做什么山贼？下山去便是，也用不着大姐再操心他们。”

路漓虽说是邙山寨主，但真算起来也不过是个二十多岁的少女，却要为了山上二百多口人操劳算计，不免让人心疼。

“这个…以后再说吧！”

路漓有些意动，随后又摆手道：“这就是大寒说的你制的烈酒？确实香醇，打开尝尝吧！”

————