荆哲来就是为了把路漓灌醉，结果他还没想好找什么理由呢，路漓就亲自送上门来，让他喜出望外。

赶紧找了两个碗来，上次荆哲带回来的羊太多，没有吃完的那些，路漓让人腌制成了羊肉干放着，此时正好取来一些，当做下酒菜。

“大姐，这确实是我制的烈酒，上次回来时间太短，胖子他们又太能喝，没让你尝到。”

荆哲给路漓倒满一碗，继续说道：“这酒可是五百文一碗呢！不过既然是跟大姐这么漂亮的女子对饮，就算一两银子一碗也不多啊！”

口花花对荆哲来说并不是什么难事，灌醉她之前先来个“酒不醉人人自醉”，之后便可以事半功倍了！

路漓被他这句说的有些脸红，荆哲见状心里暗暗叫好，为了杜绝等会路漓赖账不喝，他又马上补了一句：“今天晚上咱们两个不醉不归，谁不喝谁是狗啊！”

路漓脸上并无惧色，伸手抓过酒碗，仰头一饮而尽。

“好酒！”

喝完用手拭去顺着下巴流进脖颈的酒滴，一副“女侠豪爽图”被勾勒的淋漓尽致。

荆哲有些看直了眼，被路漓红脸捅了一下，问他“看什么呢”时才惊醒过来，拍手道：“大姐果然好酒量！来，咱们再喝一杯！”

说着便又给路漓倒满一杯。

但这次路漓就不怎么豪爽了，手不碰碗，而是眼神灼灼的看着他，抿嘴不语。

“嗯？怎么了？怎么不喝啊？”

荆哲纳闷道。

路漓伸手指了指他还未动过的酒碗，含义不言而喻。

哪有敬别人酒自己却不喝的道理？

若是遇到个脾气暴躁的汉子，怕是当场就能打起来！

“哎呀，只顾着敬姐姐，自己倒是忘了！我这就喝！”

荆哲说完，也学着路漓豪爽的样子，仰头一饮而尽。

辣！

喝完之后，荆哲只感觉从喉咙到胃里都火辣辣的，这酒确实烈，而荆哲之前的判断也出现了错误。

他前世酒量确实不错，有“一斤不倒，二斤正好”的称号，但他现在这具身体不行啊！

一碗烈酒下肚，直感觉浑身发热，头脑有些发晕了。

“不错，再来！”

路漓见状，抓起酒碗又一饮而尽。

“……”

荆哲看呆了。

本想着把路漓灌醉，但看现在这架势，他根本就不是人家的对手！

所以这酒是不能喝了，只能找点什么借口。

“大姐…”

“别说话，喝酒！”

“那个…”

“快点！”

路漓十分不满的把酒碗推到荆哲眼前，看她急不可耐的样子，大有他再不喝她就会动手灌他的趋势。

荆哲不敢作死，心一狠，牙一咬，眼一闭，抓起酒碗，“咕咚咕咚”又下了肚。

“好，再来！”

路漓又要倒酒，被眼疾手快的荆哲给拦了下来，摇着手求饶。

“不来了，不来了，来不了了！”

“嗯？”

路漓的脸颊也飘上一丝红晕，但眼睛却明亮有神：“刚才你还说谁不喝谁是狗呢！”

“汪汪汪！”

“……”

……

荆哲醒过来的时候，只感觉喉咙发干，脑袋生疼，跟炸了一样。

麻痹，假酒害人！

不对，自己做的，怎么能是假酒？

怪只能怪原主的身体太弱鸡了，连两碗烈酒都扛不住，放到他那个时代，酒桌一轮游啊。

想到错失了昨天晚上那么好的机会，荆哲有些懊恼。

昨晚第二碗烈酒下肚，荆哲整个人就没了知觉，意识模糊，任人摆布，似乎接触过一具柔软的身体，扶着他上了床，然后在他耳边低语，至于说了什么做了什么，他就不清楚了。

糟糕！

荆哲暗呼一声，然后掀开被子，一切完好。

不会吧？

他又撩开裤裆，最终确定，安全的很。

松了口气，但同时又有些遗憾。

当他提好裤裆站起来的时候，瞬间愣住。

因为路漓正坐在屋里，两眼直勾勾的盯着他，毫无疑问，刚才他一系列的骚操作都被路漓尽收眼底。

悔啊！

荆哲心中苦涩，但还要强颜欢笑。

“大姐，并不是你看到的那样！”

“我看到的是哪样？”

路漓问道。

“就是…”

荆哲一时之间有些语塞，半晌才说道：“真不是你想的那样！”

“我是怎么想的，你知道？”

路漓歪着头，很有小女子风范。

“就是…算了！”

荆哲摇头，在身上一阵摸索，“不装了，摊牌了，实际上我是有东西要送给大姐，刚才起床便是在找它！”

接下来，荆哲便把装着香水的小瓷瓶掏了出来，瞬间化解了刚才略显尴尬的气氛。

“这是什么？”

路漓拿起瓷瓶，在手中端详一阵也没看出个所以然来，好奇问道。

“香水！”

“香水？”

路漓拿起瓶子闻了闻，似乎真有些淡淡的清香味，她之前从未接触过，觉得新鲜。

“说到这个东西，那可厉害了。”

荆哲拽道：“这个香水，乃是用烈酒跟花瓣经过一系列复杂加工而制成，操作起来复杂不说，价格也贵的很呢！若是卖的话，这一小瓶没个十几两银子根本拿不下！”

路漓对价格并不感冒，只是淡淡的“哦”了一句。

荆哲又说道：“而且这瓶香水还是全天下独一份呢！是我为大姐量身定做，用的花乃梨花，跟大姐的名字同音，所以我为它取名漓（梨）花香！”

“漓花香？”

路漓念叨一句，眼睛弯成月牙，本来古井无波的脸上，霎时间绽放出璀璨笑容。

“这个名字，我喜欢！”

————