荆哲醒的太晚，出门一看，已近午时。

跟路漓告辞一声，便准备下山。

盯着他的背影，路漓看了好久。

“怎么，不舍得了？”

这时，有一个身穿藏蓝色练功服、胸口带着金丝刺绣“昆”字的清丽女子抱剑走了出来。

女子身上隐隐有一股侠客之气，姿色上佳，跟路漓站在一起都不落下风。

“是呀，舍不得。”

路漓脸上并无半点羞涩，十分坦然。

“你舍得？”

同时又侧头问道。

侠客女子摇了摇头，抿嘴不语。

“怎么样？是不是不认识了？”

“是呀，倒是小时候那股子调皮劲还在，看着就亲切！”

侠客女子咧嘴莞尔。

“那你考虑的如何？”

路漓说完，侠客女子看了她一眼，“大姐功夫跟我比起来也弱不了多少，若是能教的话，还用求我吗？”

路漓笑着摇了摇头：“其实我就是担心他，不过现在想想，似乎有些多余了。”

侠客女子点头：“是啊，这几天我暗中观察，他的能力要比我想象中好许多，自保足够了，等我忙完门里的事情，再去京州看他。”

“你还要出去？”

“是啊，门里的事情，怎敢推辞？”

侠客女子说完，又问道：“大姐，爹娘临终之前都未将你的身份跟他说，你会不会心有怨恨？”

“怎么会呢，我知道，爹娘都是为了我好。”

说完这句，路漓脸上浮出一抹坚毅：“等我重返京州之日，便是我报仇之时！”

……

若是以往，清凉一夏在这个时间早已门可罗雀，关门歇业了，但荆哲回到店面的时候，外面依旧人山人海，场面火爆。

“掌柜的，为什么今天我们不能买了？”

“我们充为爱屁还不行吗？”

“就是，大不了我充一个中级为爱屁！”

“都让让！我充高级为爱屁，先卖给我！”

“……”

人群纷杂喧嚣，大脸朝大家歉意摆手，然后站出来笑道：“诸位的心情，在下能够理解，但是这为爱屁是不能充了，棒冰，除了原来的老为爱屁顾客，其他人暂时也买不了了！”

“……”

众人本以为他会给出什么解决方案，哪成想他最后说的竟是这种屁话，顿时暴怒。

“你理解？你理解个屁啊？”

“凭什么老为爱屁就能买，我们新办为爱屁就不行？”

“告诉你，你们这是歧视！小心惹怒了劳资，劳资把你们的招牌都给砸了！”

“你要砸俺们招牌？”

这时，身高马大的憨憨面无表情的走了出来，径直来到说话之人身前，壮硕的身体带来的压迫感骤然而至。

“你你…那个…你别以为长得高点壮点我们就会怕你！告诉你，我可不是一个人，我们都是…”

本想拉几个人壮壮胆，结果这人回头的时候才尴尬发现，刚才还跟他一起数落清凉一夏的众人已经自觉后退几步，跟他隔开了一段距离。

这人心中苦涩，放了句狠话：“哼，咱们走着瞧！”

说完便灰溜溜跑走了。

门外众人面面相觑，但还不肯散去。

而清凉一夏的生意，逐渐来到尾声。

自从昨天晚上放出消息，今天一早，凡是充值了为爱屁的顾客全都赶了过来，把所有尾款全部换成了棒冰。

他们当然乐意，平时买多少或许还有限制，但今天却能把所有存款全买成棒冰，尤其是那些充值十两银子的中级为爱屁，一下就能买到近百根，回家放到用瓷罐做成的小冰窖中，随吃随拿，岂不美哉？

荆哲远远的看着，点了点头。

这几个糙汉子平时尽做些劫路敛财的勾当，没想到做起生意来也是一把好手，等他去了京州，再交给他们一些其他营生，想来也能做好。

“公子。”

荆哲正想着事情，突然有人从背后拍了他。

回头一看，正是陈默。

浅笑盈盈的看着他，又问道：“公子现在把所有的为爱屁尾款全部处理掉，接下来是不是也要把清凉一夏给卖了？”

荆哲对她拱手：“陈小姐果然料事如神！”

陈默咧嘴轻笑，“那公子是不是打算去京州了呢？”

“这个…是的。”

荆哲想了想，并未隐瞒。

听到这话，陈默还未有反应，一旁的桂枝竟是先兴奋的跳了起来。

她现在做梦都是回京州，就怕在外面待久了夜长梦多，听到这话，她自然高兴。

荆哲多看了桂枝几眼，然后对陈默说道：“陈小姐没事还是早些回家吧，看把你这丫鬟急的！”

陈默瞪了桂枝一眼，但脸上的笑意却越来越浓，久久不散。

……

“都让开，都让开！”

荆哲正跟陈默说着话，突然传来一声怒喝。

转头看去，只见四五个捕快已经来到清凉一夏门外，荆哲见状，眉头紧皱：这么快便来了？难道已经炸了？

随后便朝门外走去。

“官爷，今天怎么又有时间过来？”

荆哲笑笑，然后吩咐憨憨道：“官爷来了，还不快点去后院给官爷们取点棒冰解解暑？”

为首之人是上次那个精瘦捕快，憨憨还没动身他便摆手皱眉：“别来这些虚头巴脑的东西，小心大爷告你贿赂官员！”

“……”

看来，今天这事很棘手啊！

荆哲眯着眼，再不说话，静候下文。

而精瘦捕快肚子里憋着一股火气。

上次他擅作主张跟荆哲要了二十两银子，随后只给了林统十两，剩下那十两他跟兄弟都拿去醉梦楼喝了花酒。

本以为这事做的天衣无缝，无人能知，谁知他们前脚刚走，荆哲后脚就贴了一则告示，把他们收税的金额都写了出来。

这事林统没再找过他，林文耀自然也不会找他，但不找他他更害怕，最近在衙门中做事处处碰壁，他相信绝对跟这事有关系！

面对始作俑者荆哲，他自然没有好脸色！

“今天我们过来，还是收商业税的！”

————