“少寨主，好了吗？”

“少寨主，差不多就行了吧？”

“少寨主，再不走太阳可就出来了！”

憨憨站在屋里，盯着正坐在铜镜前比划的荆哲，满脑袋都是问号。

荆哲对穿越来的这具身体最为满意的地方无非就是颜值了，放到他那个时代妥妥的小鲜肉一枚，就算在这里，谁见了他不都得问一声“这是谁家清秀俊逸的小郎君”？

当然了，邙山上这些大老粗除外。

本来就丑，还没有欣赏美的眼光，就比如此刻正杵在门框上，一脸生无可恋的憨憨。

“你是不是羡慕我的颜值？”

“我不是。”

“切，你肯定是看我长得好看，嫉妒了吧？”

“我没有。”

“怕什么，有就说嘛！反正我——不管你说不说都会笑话你的，你不如说出来让我笑的更光明正大一些。”

“……”

憨憨沉默，或许在想荆哲一介书生，脸皮是怎么比他还厚的。

荆哲自从穿越过来，还没有真正在一座城里逛逛，这第一次嘛，自然要重视。

好好捯饬一下也是有必要的，这叫仪式感。

他用水把散乱的鬓角长发往后归拢，这才满意的从铜镜旁站起来，指着身前问道：“憨憨，你们平时一定很少照镜子吧？”

憨憨的大饼脸白里透红，答案不言而喻。

“看看，你们一定是嫌弃自己的相貌，连镜子都不敢看，看到我照镜子才羡慕的吧？”

“别瞎说”，憨憨不满道：“大男人没事照镜子作甚？真正的男人，有力气还不如去多干点活！”

荆哲瞅了他一眼，“这一定是大胖子那帮丑人说的吧？”

憨憨摇头挺胸，一脸自豪。

“这是寨主说的！”

“……”

路漓果然聪明，知道这帮家伙长得丑，照镜子只会影响心情，所以说这种话让他们多去地里干活，还能增加收成。

厉害，荆哲自叹不如！

也不再跟憨憨废话，一碗稀粥下肚，踏着微风晨露，往山下赶去。

……

邙山跟雍州比邻，十多里路的距离，连骑马都不用，只用了半个时辰，两人就进了城。

雍州不大，整个安国境内，像这种规模的小城没有一百也有八十，比之京州那种繁华都城来说，差的不是一星半点。

但这丝毫不影响荆哲的欢快心情。

雍州虽小，但街道宽阔，街上行人如织，道路两旁皆是小贩，沿街叫卖声不绝于耳。

进城后的荆哲如同脱缰野马，这里看看，那边问问，看到些新鲜玩意还怂恿憨憨掏钱去买。

憨憨哪敢答应？

把他拉到一边，小声问道：“少寨主，不是来挣钱的吗？怎么钱还没挣，就花上了？”

“会花钱的人才会挣钱，懂吗？”

憨憨摇头，“不懂，而且也没有钱。”

“没钱？骗鬼呢！”

荆哲对憨憨的态度十分不满，反问道：“下山之前，我姐给你银子当我没看见？怎么，你还想独吞不成？”

“俺没有。”

老实如憨憨，听到荆哲说他独吞银子，马上就沉不住气了，“寨主是给俺银子了，但她嘱咐，这银子是用来在城里吃饭住宿用的！”

那意思很明显，吃饭住宿可以找他拿钱，至于买些乱七八糟的，抱歉，没有。

“那大姐一共给了多少？”

“一两。”

“才一两？”

荆哲叫出声来，“这也太抠了吧？”

“不少了，山上好几个月都没有进项了。前几天本来是要劫那狗官的，结果他绕路进了城，以后怕是也劫不到了，寨主手上也没剩多少银子。”

“好吧。”

憨憨说的是实情，山上二百多人一个月的生活费才四五两，路漓给他们一两算大方了，想挣钱还得靠自己啊！

荆哲往前走着，也没了逛街玩乐的心思，心中盘算着接下来该做什么。

其实，他能想到的赚钱方法有很多。

比如烈酒。

据荆哲了解，这个时代的酒以浊酒居多，就算是其他游牧邻国进贡给朝廷的烈酒也不过三十度左右的样子，跟真正五六十度以上的烈酒比起来差远了。

烈酒的制作方法不难，制作好器具，用浊酒进行蒸馏就可以了。

而且通过蒸馏制取的高浓度烈酒不仅可以卖个好价钱，还能用它继续加工其他产品，比如香精，比如花露水。

方法也不难，荆哲原来在书中看过，就是加入各种花瓣，用酒精提取挥发油罢了。

这些东西说起来简单，荆哲之所以不用，主要还是钱的问题。

无论在哪个朝代，酒都不便宜。

毕竟粮食有限，而酿造酒需要大量的粮食和时间，能便宜就怪了。

而荆哲手上分文没有，小跟班憨憨身上也只有一两银子而已，这才能买多少浊酒？

最主要的还是，挣一笔钱容易，难的是源源不断的挣钱，蒸馏提纯烈酒消耗的浊酒太多，就算开始能挣到钱，后期去哪里搞这么多酒？

思前想后，荆哲还是抛弃了这个想法。

……

“卖瓜了，卖瓜了！”

“又甜又凉的西瓜！”

“吃一块解暑，吃两块过冬啦！”

正走着，前面就传来了洪亮的吆喝声。

日头渐高，加上走了半天，荆哲也渴的慌，听到有卖西瓜的，马上来了精神。

“憨憨，走，去买个瓜吃！”

“咱们山上有瓜！”

“那你现在去山上给我摘一个下来？”

“……”

憨憨捂着口袋，有些犹豫。

“你又懒得爬山，那还磨叽什么？再说，这钱不就是用来吃住的吗？”

“是…”

被荆哲这么一说，憨憨还真找不到拒绝的理由，毕竟吃瓜也是吃……

往前走了两步，荆哲才发现这卖瓜的还不是那种街边摆摊的，而是有单独的一间门面，外面支着一张小桌，上面摆着一个切开的红瓤西瓜，在火热的日光下，显得分外诱人。

但奇怪的是，偌大的门面，买西瓜的人却少之又少，好多人在门前停留片刻，小声指点，然后走了。

那门口的伙计也不在意，咬一口西瓜，黑色的瓜子跟话一起吐了出来。

“呸，穷鬼！”

————