“又收？”

刚走过来的陈默听完就忍不住问道：“你们前几天不是刚收了商业税？而且还收了二十两，怎么现在又收？到底是哪条律法规定的？”

精瘦捕快冷笑一声，“自然是我们林知府规定的！在雍州，我们老爷便是律法！”

昂首挺胸，非常自豪。

“你们老爷…便是律法？”

陈默眼神变得很冷，一字一句道：“这是你们老爷亲口说的？”

“呵呵，我们老爷说与不说又有什么关系？这城里还有谁不知道，我们老爷就是这雍州的天！”

“好，很好！这话我记住了！”

陈默咬牙说道。

“哎，我说，这是哪里来的丫头片子？大爷在这说话有你插嘴的份？”

精瘦捕快说完，又有些觊觎陈默的容颜，作势要来推她一把，实则是想用咸猪手占把便宜。

眼看着他的手就要碰到陈默的身子，荆哲在后面拽住她的胳膊伸手一拉，正好躲了过去。

随后他往前跨了一步，正好护在陈默身前。

“这位官爷，过分了吧？”

……

“林统，那小娘子是谁？”

斜对面的西瓜铺里，林文耀一大早就赶了过来，坐在里面看戏。

自从知道他们已经掌握了制冰之法，林文耀就有些迫不及待了，他第一步动作就是打击清凉一夏，这些捕快便是他找来的。

但他现在的心思却不在这上面，魂早就被出尘绝艳的陈默给勾走了。

林文耀这种花花公子每天流连于春水楼和醉梦楼等风月场所之间，见过的女子虽然也有些姿色，但跟面前的陈默一比，马上成了妖艳贱货。

“这个…”

林统没见过陈默，或者说没见过女装陈默，支支吾吾说不出来。

“少爷，我知道！”

这个时候，柱子自告奋勇。

“我在清凉一夏的时候听他们说，这女子是一个叫陈默的粉面书生的姐姐…”

“粉面书生…”

林文耀冥思苦想，然后拍手称快。

“怪不得那么眼熟，原来是他姐姐！之前在春水楼就见他们两个认识，原来如此！”

当初在春水楼的时候，女扮男装的陈默曾“推荐”荆哲作诗，林文耀还有印象。

“不错，你叫什么？”

“回少爷，我叫柱子！”

听到林文耀问自己的名字，柱子心里感觉美滋滋，而他身后的林统却一脸阴郁。

……

“官爷，说话就说话，别乱动手，不然我怕你手没了！”

荆哲冷声说道。

“呵呵，你竟敢威胁我？”

精瘦捕快同样冷哼一声，狠声说道。

这次荆哲没说话，憨憨、大个等人已经围拢上来，把精瘦捕快他们给围了个密不透风。

别看憨憨他们平时在荆哲面前唯唯诺诺，但碰到官差的时候，他们会毫不犹豫的重拳出击。

捕快们见多识广，形形色色的人也见了不少，但却被憨憨等人身上流露出的悍匪之气给吓到了，连连后退。

精瘦捕快惊道：“怎么…难道你们还想殴打官差不成？”

“殴打官差？”

荆哲摇头，“别瞎说，我们才没有。当着这么多人的面，我们这些守法公民怎么会做这么粗鲁的事情？”

“对！当着这么多人的面，谅你们也不敢！”

精瘦捕快一听，顿时来了底气。

但荆哲却话锋一转，冷笑道：“可是，若有人在大庭广众之下对良家女子动手动脚，意图调戏的话，就算是官差，我也绝不同意！”

这话一出，吃瓜群众们皆是指指点点。

刚才精瘦捕快朝陈默伸手的时候他们都看到了，再看陈默，人家一个国色天香的小姑娘，精瘦捕快到底是什么心思，他们又怎能不懂？

听着周围群众议论纷纷，精瘦捕快有点亚历山大，清咳两声妄图消除尴尬。

随后才正色道：“谁对她动手动脚了？我只不过是头痒，挠挠头罢了！”

接下来便手往前伸，移到头上，做了个幅度很大的挠头动作，围观群众一脸懵逼。

“不是最好！”

荆哲冷哼一声，憨憨等人也都退到一侧。

“那接下来，官爷还是说说商业税的事吧！”

旁边的陈默接话道：“距离上次收商业税也不过两三天而已，难不成，你们也知道自己收的太多，这是准备把多收的还回来？”

“……”

陈默这话把围观群众的记忆勾了起来。

“对啊，前几天不是贴出告示，说收了二十两的商业税么？”

“嘶，二十两？按照百文取之二三钱的税率算的话，岂不是一年要挣一千两，还是家刚开业没几天的店，有没有搞错啊？”

“谁说不是呢？之前我也觉得是搞错了，但听刚才这话的意思，似乎没错啊！”

“黑，果然是黑啊！”

众人叽叽喳喳，荆哲都听在耳里，心想上次贴的那则告示真起了作用，就看接下来这个捕快怎么解释了。

“上次收的那二十两商业税…确实多了，但那是预收，跟你们店里办那什么爱屁一样，你看，之后的几天我们何时来收过？”

精瘦捕快仰头说道。

荆哲听完直接笑了出来：“按官爷这意思，看来还准备一天收我们一次商业税了？厉害呀！”

说完还给他竖了个大拇指。

但精瘦捕快却丝毫没觉出尴尬和难堪，继续说道：“当然了，一天收一次商业税，不仅你们嫌烦，我们收起来也不方便！所以林知府决定，每年只收你们一次商业税！”

听完，荆哲点头，“好，那二十两银子就权当今年的商业税吧！多出来的我也不要了，算做请你们喝酒了！”

“……”

说完，荆哲就不再搭理他，准备回去。

“等等！”

精瘦捕快忙把他喊住：“我话还没说完呢！”

“不是跟你说了吗，多的我们不要了！”

“多的？”

眼睛一眯，精瘦捕快冷笑道：“你在做梦吧？远远不够！”

“远远不够？”

这下不仅是荆哲，围观群众也惊了。

刚才已经有人算过，按照百文取之二三钱的税率，一年挣一千两银子也才交二十两的商业税而已，但他却说远远不够…

荆哲笑了，“那麻烦官爷给我们说说，我们到底该交多少商业税才合适？”

“一千二百两！”

精瘦捕快连想都没想，脱口而出道。

————