“你怎么不去抢啊？”

一直躲在荆哲背后的陈默再也忍不住站了出来，怒不可遏。

“我们可是朝廷官员，又不是山贼土匪，为何要抢？”

“我看你们比山贼土匪都不如！还朝廷官员？呸！丢朝廷的脸！你们这种人，就该统统拉出去砍——唔唔…”

不等陈默说完，荆哲赶紧捂住了她的嘴。

嘴唇柔软湿热，触感不错…

挣脱他的手，陈默红脸瞪了荆哲一眼，自知失言，乖巧的躲在他身后不再说话。

“在下愚笨，倒是不知官爷这一千二百两是如何算出来的？”

荆哲问道。

“我们当然是按照朝律法规定的税率算法算出来的，朝廷会坑你？”

朝廷或许不会，但你肯定会。

见荆哲盯着自己不说话，精瘦捕快有些不爽道：“怎么，难不成还让我再给你算一遍？”

“那在下洗耳恭听！”

“好吧！”

精瘦捕快摇头晃脑道：“上次我来你们店里收税那天，你们进账二百余两，是也不是？”

荆哲点头，“确实如此。”

“这样说起来，你还要谢我！”

“哦，是吗？”

荆哲瞥他一眼，“虽然不知道有什么要谢，但你既然说了，那我先谢谢你全家了！”

“……”

这话怎么越听越不舒服？

算了，反正是谢他就好。

“我可打听了，一天二百两可不是你们挣最多的时候，后来你们也曾挣过一天三四百两！”

“但我这人呢，比较仁慈，就按你们一天二百两入账来收税，至于多挣的那些，我就不要了，你说，是不是该谢我。”

“嗯，已经谢过你全家了。”

“……”

“一年有三百六十余日，就按三百六十天算的话，你们一年能挣七万二千两银子呢！”

报出这个数字，连精瘦捕快自己都被吓了一跳：我曰，这么多的吗？

围观群众沉默不语，都觉得他这算法听起来有毛病，至于哪里出了问题，还在冥思苦想。

而荆哲则被气笑了。

神特么七万二千两银子！

若是这么一家小门店一年能挣那么多，安国的国库光是收税都得收的盆满钵满吧？

“这位官爷…我有个问题哈。”

看荆哲如此客气，精瘦捕快爽利道：

“说！”

“我们这棒冰，冬天能卖的出去？”

“冬天天寒地冻，谁脑袋进水才会去吃棒冰？再说，就算有人想吃，拿绿豆汤在外面放一夜不也冻住了？傻子才会买呢！”

精瘦捕快不屑的分析道。

荆哲一脸郑重的点头：“说的不错，我也是这么想的，但总有傻子觉得，一年四季都能跟现在一样，卖这么多棒冰！”

“……”

气氛突然安静下来。

刚才众人还在想哪里不对，被荆哲一点，立马明白过来。

棒冰现在卖的好，一是因为天气热，再就是他们也听说了，充为爱屁的人很多，等于把钱放在店里，并没有实际消费，不然的话，一天卖一千根棒冰不也才一百两？

再迟几天，等立秋一过，买棒冰的人就会少很多，更别提冬天了。

而精瘦捕快却拿二百两一天计算，无耻程度让人心惊。

“你在骂我是傻子？”

荆哲摇头，“不是我，是你自己骂的，脑袋进水的傻子才会冬天买棒冰。”

“……”

精瘦捕快眼睛眯了起来。

这算法确实漏洞很大，他自己也发现了，但却不能改词，因为这些都是林文耀教给他的，他不过是个工具人，哪有串改台词的权利？

遂恶狠狠道：“那你一天挣的还有比二百两多的时候，怎么不说？不要只想着占便宜！这算法是按照朝廷律法做出来的，你说什么也没用！”

“……”

你永远改变不了一个妄图搞你的人。

荆哲想了想，又继续问道：“好，按你这种算法，我们一年要交一千四百四十两才对？一千二百两是如何出来的？”

只见精瘦捕快咧嘴一笑，“所以说你得感谢我嘛！这一年里，我只给你算了三百天而已，剩下那六十多天权当给你免去了，税自然也少了二百多两！呵呵，是不是该谢我？”

“嗯，刚才感谢了你全家，这次就该感谢你十八代祖宗了！”

精瘦捕快：“……”

陈默：“……”

“废话不要多说，赶紧拿钱吧！”

精瘦捕快不耐烦道。

“等等，刚才官爷说这算法是朝廷律法所规定的，在下孤陋寡闻，还真未听说过此等律法，不如官爷拿出来，让我和大家伙都开开眼，这税也能交的心服口服！”

精瘦捕快听完有些为难，他不过是个传话的工具人，哪里知道什么律法规定？

正犹豫该怎么说的时候，突然看到林文耀从对面走了过来！

“想要律法？呵呵，小爷有啊！”

听到林文耀淡定的声音，精瘦捕快总算松了口气，自己的使命圆满完成了。

林文耀走到近前，又贪婪的盯着陈默看了几眼，遂对众人不满道：“小爷跟他一个人说便是，你们在这作甚？”

说完对捕快们使个眼色，捕快们会意，马上把围观群众驱散。

等现场只剩下荆哲陈默等人时，林文耀冷冷一笑：“想要律法？那小爷告诉你，在雍州城，我爹便是天，而我就是律法！”

“刚才说收你一千二百两是吧？现在我改主意了，一千四百四十两，一分都不能少！若是明日一早你不能交上的话，就等着关门吧！”

随后看向陈默又贱贱一笑：“若是这位小娘子能跟小爷回府，就此事磋商一番，或许有转机也说不准哦～”

“……”

————