“你做梦！”

看不得自家主子被人这么口花花，桂枝指着林文耀的鼻子骂道。

“从哪冒出来的丫头片子？小爷跟你家小姐说话，哪里有你插嘴的份？是不是哇，小娘子？”

“滚！”

陈默骂完一句，径直走向清凉一夏店里。

盯着她的背影，林文耀的表情更加猥琐。

这刚烈的小性格，更招人稀罕啊！

荆哲强忍着打他的冲动，冷声道：“林公子，好走不送！”

“呵呵，可以赶我走。”

林文耀面色一沉：“但别忘了，明天一早拿不出钱，你就等着滚蛋吧！”

说完，林文耀扬长而去。

回到店里，陈默正气鼓鼓的坐着。

其他人情绪也不高，任谁都听的出来，一千四百四十两的天价商业税不过是个借口，林文耀的真正目的就是逼迫他们关门！

“少寨主，让俺去干吧！”

“干谁？”

“干那姓林的孙子！”

荆哲上下打量憨憨一番，撇嘴道：“让你去春水楼干几个姐们都费劲，还干林文耀？”

“……”

这话一出，不仅憨憨脸红，陈默和桂枝的脸也瞬间红透，陈默还暗自啐了一口。

荆哲也不觉得尴尬，笑笑：“若是现在就去报复他，恰好中了他的计，咱们这家店就更亏了。”

“那也不能这么放过他们，太憋屈了！”

胖球说完，众人纷纷赞同。

“林文耀自有我收拾，但显然不是现在，但其他人嘛，呵呵…”

……

林文耀进了西瓜铺，精瘦捕快一并跟着，这哪里像是官差，说狗腿子更适合些。

“少爷，接下来该怎么办？”

林统问道。

“派人盯着他们！”

林文耀眯着眼，嘴角闪过一抹淫笑：“尤其是那小娘子，千万别让她出了城！等明日小爷把他们的店关了，再慢慢跟她玩！”

随后又不忘嘱咐道：“对了，早上说的事情还记得吧？”

“少爷吩咐的事情，小的怎么敢忘？”

林统拍着胸脯道：“我已经派人去寻了原料送去官府，等会便去官府待着直到天明，傍晚老爷回去休息时，就开始制冰！”

林文耀拍拍他的肩膀，欣慰道：“办的不错，只要能让我爹开心，小爷亏待不了你！”

“谢少爷！”

“少爷能有如此孝心，小的佩服！”

精瘦捕快见状，也赶紧拍上马屁。

听到有人还敢抢自己风头，林统颇为嫌弃的瞪了他一眼，精瘦捕快不甘示弱，冷眼回之。

……

吃了午饭，精瘦捕快一个人在巷子里溜达。

来到一处宅子门前，他左右打量一番，然后推门而入。

院子里站着一位风韵少妇，被吓了一跳。

看清来者后，手捂胸口，抱怨道：“你这个死鬼，想吓死人啊？”

精瘦捕快二话不说，来到她面前，伸手在她腰上狠狠捏了一把。

少妇脸颊发红，眼眸带水，一副很享受的样子，但下一刻又捂住胸口，有些担心道：“大白天的，他回来怎么办？”

“林统那个狗曰的，就知道溜须拍马，早跑官府去伺候人了，不到晚上不回来，怕个球子？”

原来，这少妇是林统的内人。

精瘦捕快说完，一把抱起少妇，大步往屋里走去。

“你个死鬼，就知道欺负人家！”

嘴上这么说着，手却不闲着，已经去解精瘦捕快的衣扣。

“你个小浪蹄子，看我等会怎么…”

“唔…污污…”

……

床上，二人很快坦诚相见，短兵相接。

战况正进行到激烈处，门突然“砰”的一脚被人踹开。

日光瞬间倾泻进来，恍的人看不清东西，隐约看到一胖一壮两个蒙面黑衣大汉进了屋，然后把门关上。

没了日光，屋里变暗，但是两把明晃晃的大刀却分外刺眼。

精瘦捕快瞬间萎了。

随后，蒙面壮汉手中的大刀举了起来，精瘦捕快跟少妇直接吓的跪在地上。

“好汉饶命，好汉饶命啊！”

蒙面胖汉拉了壮汉一把，说道：“我们这行的规矩，劫财必灭口，若是不想被杀，你们得有不被杀的理由才行…”

声音有些奇怪，像是压着嗓子。

“有！我们有！”

精瘦捕快顾不得许多，跳起来去找银子，少妇也有样学样，扭着白花花的屁股，肆无忌惮的在房间里走动。

蒙面胖汉目不转睛，吞咽口水。

壮汉拉了他一把，小声说道：“少寨主不是说吓唬吓唬他，然后狠狠打一顿？”

“嘿，我想到了一个好办法，比打他一顿更能教训他！”

这两个人自然是胖球和憨憨了。

憨憨听完，没再说话，因为精瘦捕快和少妇已经把银子拿了出来。

胖球接过银子掂了掂，心中一喜：卧槽，五百两！这对狗男女还真有钱！

“哪里有绳子？”

“……”

少妇虽然疑惑，但还是给他找了出来。

胖球扔给憨憨一根，“一人一个绑起来！”

说着，就对赤果果的少妇下了手，剩下的精瘦捕快只能由憨憨来绑。

“好汉，钱不是都给你们了吗？”

精瘦捕快带着哭腔喊道。

胖球的手又在少妇身上捞了几把，然后冷哼一声：“昂，这不是也没杀你们？”

“……”

精瘦捕快是真要哭了，如果这么赤条条的被林统发现，他还不如死了呢！

于是祈求道：“好汉，绑就绑吧，能不能帮我们把衣服穿上啊？”

穿着衣服被绑和不穿衣服被绑，这分明就是两个故事。

胖球啐了一口，“你们自己脱的衣服，凭什么让劳资给你们穿？”

说完就提着银子，跟憨憨扬长而去，只留精瘦捕快蜷缩在地，瑟瑟发抖，欲哭无泪。

————