林统确实去了官府，制冰只是其次，主要是为了巴结林文耀。

不过他也不会真傻到从下午一直待到第二天早上，做个样子而已，那样太傻了。

于是他把狗蛋找来，狗蛋又把精通“制冰之法”的柱子叫到了官府，让他傍晚的时候在林知府卧房里制上一大缸冰。

柱子嘴上答应，心里却极不情愿。

若是早知道当初辛辛苦苦去偷什么制冰之法最后只换来一个二百五的话，打死他都不会去。

安排好这一切，天色也暗了下来。

准备回家。

林统虽是林家小厮，但因为侍奉于林文耀左右，日子过得不错，前段时间刚娶了娘子。

一想起自家娘子，那是要模样有模样，要身材有身材，林统就浑身鸡冻。

只有一点，那就是他娘子需求强烈，而他又是个快（乐）男（生），床笫之事，总是不那么和谐，若是在家久了，他的腰都很难承受。

这几天一直忙着偷制冰之法的事情，他都没来得及回家，正好养了几天身体，侃侃能应付晚上的恶战。

脚下步伐加快，没用太久就到了家门口。

门怎么开着？

林统看着敞开的大门，心生疑惑，等他进门朝大厅的方向看去时，更是迟疑。

天都黑了，为何还没掌灯？

难不成娘子已经睡下了？

带着疑问，林统迈步走进前厅，把灯点上，发现前厅空空如也，于是端着灯来到卧房…

眼前的一幕让他热血澎湃…

只见他看不顺眼的精瘦捕快跟他最爱的娘子赤条条的被绑在床上，如果这是某些带剧情的动作片拍摄现场的话，下一刻的林统肯定会迎男而上，以一敌二，不落下风…

但这并不是。

所以他四处搜寻，终于提了一把菜刀过来。

“林…林兄弟，你听我说啊！”

因为紧张，精瘦捕快的嘴都颤抖起来。

“林兄弟，你听大哥一句劝，你现在还年轻，千万不要走在犯罪的道路上啊！”

对于一个头顶大草原的男人来说，林统根本听不进去。

只见他双眼发红，嘴角已经扭曲，提着刀来到二人面前，如同一个木有感情的杀手。

少妇还算镇定，带着哭腔道：“相公，是他用强侮辱了奴家，你要替奴家做主啊！”

精瘦捕快已然吓尿了裤子，连骂她一句“贱人”的力气都没了，林统也不再废话，走上来手起刀落。

“啊～”

随着精瘦捕快一声刺耳的尖叫，他面如土色，从此雄风不再。

或许也怕闹出人命，接下来林统把他们身上的绳子砍开，扔下刀，漫无目的的走了出去…

……

清凉一夏。

荆哲看着桌上的五百两银子，拍着胖球的肩膀，异常欣慰。

“哎，要说坏，还是你坏啊！”

“嘿嘿。”

少寨主的夸人方式总是那么别致，胖球已经习以为常。

“我现在非常好奇，那林统发现自己被绿的时候，会作何反应！”

“他要是个男人，就该一刀把那捕快宰了！”

憨憨狠狠道。

“禽兽不如的东西，竟连别人的娘子都敢碰，我都恨不得剁了他！”

说话的时候，还有意无意的看了胖球一眼。

胖球大惊：“……”

……

随后，荆哲又安排胖球和憨憨出去喊人。

他跟陈默在屋里说话的功夫，胖球已经带着老鸨进了清凉一夏的后院，直奔厢房。

跟前几天相比，老鸨的脸色明显憔悴许多。

婉儿姑娘离开，且阿坤公子没有留下春水诗的墨宝，对春水楼造成了不小的影响。

好在她花高价在清凉一夏买了二十五罐冰，制出的冰酒一经推出，瞬间火爆，把春水楼的声音又拉了回来。

可惜她买到的冰还是太少，冰酒只卖了两天便没有了，闻名而来的顾客听说没了冰酒，大为光火，好多人兴高采烈来了，又骂骂咧咧走了。

老鸨为此操碎了心，又派人来清凉一夏买冰，正好赶上清凉一夏处理为爱屁的存银，只卖棒冰，她买冰制冰酒的愿望落空了。

正当她苦恼之时，上次来给她送冰的胖子去楼里找她，说阿坤公子有生意与她做，她听说后就赶紧跑过来了。

“阿坤公子，你可让老身好生惦记啊！”

“……”

被女人惦记，是幸福的烦恼，但仅限于漂亮女人，像老鸨这种货色，只有惊吓。

旁边的陈默听完，捂嘴轻笑。

因为记挂着买冰制酒的事，老鸨进屋，注意力都放在了荆哲身上。

听到笑声，这才往旁边看。

只看了一眼，目光就移不开了。

“这位姑娘…生的花容月貌，靓丽非凡呀！”

陈默没有说话，只是礼节性的屈膝弯腰，算是回应。

老鸨继续道：“姑娘的容貌，在老身见过最漂亮的女子当中，能排进前两名了！”

“哦？”

听完这话，桂枝有些好奇。

自家主子国色天香，倾国倾城，就算在京州，单论容貌，能跟她相比之人不过一个丞相之女而已，这小小雍州，难道还有女子能跟她不相上下的？

遂问道：“另外一人是谁？”

“是婉儿姑娘！”

老鸨说道。

陈默和桂枝对视一眼，当初女扮男装去春水楼的时候确实听说过婉儿姑娘的大名，当时隔着幕帘，并未看到真人，还以为是老鸨故意搞的噱头，真人未必如何。

“那婉儿姑娘真有如此姿色，能跟我家小姐相提并论？”

桂枝怀疑道。

“老身还会骗你们不成？”

老鸨说完，又指着荆哲道：“若是不信，你们可以问阿坤公子呀！他第二天早上上楼见过婉儿姑娘呢！”

于是，一直不说话的陈默将头转了过来，看着荆哲，一脸认真。

“公子，我比那婉儿姑娘，如何？”

“……”

————