这个问题对很多男人来说，无异于送命题。

但对钢铁直男来说，毫无难度。

“你们两个呀”，荆哲还真想了一下，然后一脸认真道：“都漂亮！”

“……”

这话说了权当没说，陈默抿了抿嘴，但脸色却不如刚才靓丽，把头扭到一边，不再说话。

这是…生气了？

荆哲有点疑惑。

但想想自己的回答，没问题啊！

婉儿姑娘那长相可真是万中无一，说两人一样漂亮那是在夸奖她啊！

哎，女人真是奇怪！

摇了摇头，荆哲决定不再去想这么有难度的问题，转而跟老鸨说道：“夫人，今天叫你过来，是准备跟你谈点生意的。”

“哦？什么生意？”

老鸨一脸兴奋道：“是不是公子打算继续卖冰给我了。”

荆哲摇头，老鸨看了，一颗心沉了下去。

“不卖冰，而是准备把制冰之法卖给夫人！”

“制冰…之法？”

老鸨愣了，还以为是自己听错了，又问了一遍：“公子说的，可是把制冰之法卖给老身？”

荆哲点头，老鸨再次愣住。

荆哲最早想卖冰给她的时候，说这些冰都是从自家冰窖拿的，老鸨还傻傻的信以为真。

后来清凉一夏能够源源不断的卖棒冰，老鸨才意识到不对劲，多大的冰窖能存这么多冰？他肯定有其他制冰之法！

从那天起，做梦都想得到。

若是得了制冰之法，她便可以不再受制于人，想什么时候制冰酒就什么时候制冰酒，而且价格可以自己定，春水楼的生意还能差的了？

但她实在想不到，荆哲为何要把这么一个会下金蛋的母鸡卖掉？自己留着不香吗？

似乎看出了她的疑惑之处，荆哲解释道：“夫人应该知道，在下并非雍州本地人。来雍州开店本想大赚一笔，适逢家中有事，无奈忍痛割爱。”

说完还叹息一声，让人听了觉得惋惜。

老鸨眼神一转，内心压抑不住的激动。

“敢问公子，打算作价多少？”

“我也不多要！”

荆哲伸了一根手指，干脆道：“就一千两！”

“一千两？”

这个数目不小，老鸨有些犹豫。

“夫人，你这几天也卖过冰酒，生意如何不用在下赘述。而我把制冰之法卖于你一人，这城里就只有你们春水楼有冰，冰酒的价格也由你说了算，夫人觉得一千两银子多吗？”

听完荆哲的话，老鸨算了笔账。

一千两银子单拿出来说或许不少，但要跟冰酒能带来的持续效益比，似乎就不多了。

一碗冰酒五百文，若是资源充足，她有信心一天卖出一二百碗，一千两银子用不了多久就能挣回来，而之后，就是纯赚啊！

越想越心动，但她却没有表现在脸上。

毕竟做生意嘛，价还是要压一下的。

“公子，一千两还是太多了，能不能再降一些？若是再降一二百两，老身觉得…”

她还没说完，荆哲就摆手道：“降价是不可能降价的，打死都不会降价，若是夫人觉得贵，你就当我没跟你谈过这个生意！再见，送客！”

“……”

这也太不按套路出牌了吧？

不过是讨价还价而已就出声赶人了？

老鸨也有点火气，二话不说，转身就走。

之所以敢如此强硬，是因为老鸨算到，整个城里能拿出一千两银子的店家不多，而真正需要这制冰之法的更是了了。

再加上他身缠要事，急于出手，最后怕还是得找她才行！

这么想着，她就出了门。

刚出门便发现之前一直跟着荆哲的那个大厮领着醉梦楼的老鸨回来了，警惕心徒然大增！

这是…

她脑子转的飞快，能拿出一千两银子的店家里就包括醉梦楼，别看醉梦楼的生意看似被她们春水楼顶的厉害，但却不少挣！

而且有这么多年的经营，就算醉梦楼时常哭穷，但拿出一千两银子并不难！

若是其他店家买到制冰之法也就罢了，若是她们的直接竞争对手醉梦楼买到了，对春水楼来说无异于毁天灭地的打击！

绝对不行！

老鸨动作飞快的跑回去，喘着粗气道：“公子，一千两银子，老身答应！”

这个时候，憨憨走了进来：“公子，醉梦楼的徐夫人已经到了，正在院子里侯着！”

说完又俯在荆哲耳边小声说了几句。

荆哲听完点头，对他摆手说，“知道了，让徐夫人在外面稍等片刻！”

然后才看着老鸨摇头道：“夫人，一千两银子怕是拿不下了！”

“？？？”

老鸨不明所以，而荆哲继续道：“老话说过，货比三家，我们卖东西自然也是，找春水楼的同时，也找了醉梦楼！刚才我那小厮说了，徐夫人对这桩生意相当感兴趣，所以这一千两银子…怕是要涨了！”

“……”

老鸨悔啊！

她早该想到才对！

这阿坤公子是什么人？

之前卖冰时他都能做出突然涨一倍价格的事情来，这种操作在他身上太平常了！

就是不知道他这次又打算涨多少，总不能又是一倍吧？

怀着忐忑的心情，老鸨问道：“不知阿坤公子想涨多少？”

“不多不多！”

荆哲笑道：“再涨一千两银子吧！”

“……”

老鸨欲哭无泪，很想转身就走。

但多年的从业经验以及对未来的前瞻性让她不敢离开，咬牙道：“公子，这两千两银子…实在太多了！”

“多吗？”

荆哲似是自言自语道：“这样吧，我不光卖制冰之法，这宅子，以及宅子里的所有制冰之物也都一并卖了！若是夫人买下，明天就可以动工制冰，想卖多少卖多少！”

说完看着老鸨，问道：“不知夫人意下如何呢？”

————