老鸨的脑子飞快运转。

春水楼的地方不小，但因为她们业务繁忙，真正空闲的地方，也就只有后院的两间厢房而已，若真是大规模制冰，确实不够。

但要把眼前这处宅子拿下…

所有东西都是现成的，这宅子距离春水楼也不过百十步而已，老鸨咬牙狠心！

干了！

“好！两千两就两千两！”

这话一出，荆哲喜上心头，但脸上却一副淡定，并未表现太多。

“夫人如此爽快，那这天大的好处就便宜你了！”

神特么天大的好处！

旁边的陈默眼睁睁看着荆哲多要了一千两银子，嘴巴被惊的好大。

而且，这明明是个快开不下去的店，却以这么高的价格出手…

真是个…砍价奇才啊！

若是派他去跟那些难缠的番邦蛮夷谈判，效果会如何？

简直画美不看啊！

“不过，这钱我要分两次给你！”

“为何？”

荆哲皱眉说道。

“两千两银子毕竟不是小数目，这制冰之法，公子只说给我，但是真是假，谁又知道？”

老鸨继续说道：“所以，我只能提前给你五百两算作押金，这制冰之法，我今晚就要看到并且自制一次试试，倘若明天一早这冰制成了，自当把剩下的银子都带来，公子意下如何？”

荆哲听完点头。

这个要求…貌似合情合理，可他心里并不满意。

但嘴上却是说道：“既然如此，那夫人把五百两先交了，在下把地契也过户给你，恰好柴房里还有制冰原料，夫人可以派人来这边守着，明日一早，若冰制出来了，在下会再过来跟夫人把尾款结清。”

老鸨听完点头，取了五百两银票给荆哲，准备回春水楼喊人。

而荆哲跟着她一起出门，工具人徐夫人已经在院子里等候多时。

见荆哲出门，笑着说道：“不知公子找老身来所为何事呢？”

到现在，她都不知道荆哲就是她当初想找的那位阿坤公子，只知道自己错过了买冰时机，这次过来，看能不能跟清凉一夏做点生意。

“夫人觉得我这处宅子如何？”

徐夫人打量一番，这宅子破败不堪，没什么好的，但既然别人这么问了，她只能笑道：“不错，不错…”

“呵呵，我也觉得不错，所以把这宅子和制冰之法一并卖给了春水楼。”

“……”

惊讶，震惊，而后是不甘和愤怒都爬到了徐夫人的脸上，对荆哲说道：“公子，这制冰之法怎么能轻易卖掉？”

想了想又觉得不对，改口道：“你就算卖也不能卖给她们春水楼吧？”

“姓徐的你怎么说话呢？凭什么叫不能卖给我们春水楼？”

“人家清凉一夏制的棒冰才卖一百文一根，而你们春水楼的冰酒敢卖五百文一碗——黑不黑呀？倘若把制冰之法卖给你这黑心妇人，一碗冰酒以后怕是卖一两银子呢！”

徐夫人冷笑着说道。

“别瞎说！”

老鸨狠狠的瞪了她一眼：“我们春水楼的冰酒价格可是有据可依的，京州的冰酒价格就是五百文一碗，他们卖得，我们怎么不能？”

“呸，你脸真大，也敢跟京州比？”

啐了一口，徐夫人鄙夷道。

“你不要脸！”

老鸨同样不甘示弱。

“你卑鄙！”

“你无耻！”

“年轻的时候就是骚浪蹄子，现在都人老珠黄了，不知收敛一点？还真拿自己当回事！”

“呵，总比有些人想骚想浪都没人要，还真是悲哀呢！”

“……”

两个泼妇骂街，而且荤话频出，从没见过这种架势的陈默愣在一旁，越听越脸红。

转头去看荆哲，只见他一脸享受，恨不得搬个凳子、拿上西瓜，听的津津有味。

陈默有些不满的捅了捅他。

荆哲转头，就看到陈默朝他努嘴，当即会意，迅速结束了吃瓜之旅。

“咳咳，两位夫人，别吵了！”

“哼！”

“哼！”

两人还算给荆哲面子，互相冷哼一声，把头都转向一边。

“徐夫人，若是你以后也想制冰酒的话，可以向春水楼买冰嘛！”

“向她买？我可不敢！”

“哼，我也不卖！”

“哼，我还不买呢！”

徐夫人随即看向荆哲，似是祈求道：“公子，这制冰之法卖给我吧！”

挠了挠头，荆哲有些为难：“做生意最讲究的便是诚信，徐夫人晚了一步，在下已经答应卖给春水楼了啊！”

“答应而已，没有签字画押吧？”

荆哲摇头，“没有！”

“没有就好！卖给我们吧！她能出多少银子我同样能出！而且以后公子或者公子的亲戚朋友去我们醉梦楼，一概免费！楼里那些俊俏姑娘，公子可以随便选！”

荆哲：⊙﹏⊙

陈默：T^T

胖球：^O^

是的，听到这话最兴奋的无疑是胖球了，亲戚朋友全部免费，而且姑娘还能随便挑，这他娘的以后夜夜新郎，谁还找老婆？

胖球越想越激动，小声跟荆哲说道：“少寨主，这个…我看行！”

荆哲的眼神在他的下三路扫了扫，摇头说道：“我也觉得行，但是怕你不行！”

“……”

胖球的脸瞬间憋成了猪肝色，而荆哲却一脸风淡云轻，其他人见状，全都忍不住笑了起来。

“这位大爷莫急！”

徐夫人站了出来，“不行不要紧，我们醉梦楼里什么都缺，就是不缺药！大爷不行的时候，随便吃上一点，保你生龙活虎，瞬间变强！”

“……”

胖球喘着粗气，半晌才崩出一个字来：

“滚！”

————