徐夫人在风月场所摸爬滚打多年，这种场面见多了。

男人嘛，谁不好面子？

就算不行，也会装作一副很厉害的样子，还会问“厉害吧”，你厉害个鸟啊？

随即笑道：“大爷，我懂，我都懂！只要大爷以后有需要，偷偷找我就行！”

“你懂个屁啊！”

胖球怒不可遏：“千万别选醉梦楼！”

老鸨一听，喜上眉梢。

“这位大爷说的对，不能选她们醉梦楼！”

随即谄媚道：“大爷以后来我们春水楼不是更好？我们春水楼姑娘的姿色，可不是那种野店可比的！就算大爷不……我们的姑娘还能抚琴吹箫，技术好的很咧！”

“……”

胖球一脸的生无可恋，对荆哲说道：“公子，我憋的慌，出去喘口气！”

荆哲笑着朝他摆了摆手。

旁边陈默看他的眼神古怪，荆哲轻咳一声说道：“徐夫人，我们兄弟都不是这样的人，这种事还是莫要再提！”

徐夫人讪讪一笑：“公子说笑了，男人嘛，不都那样？放心吧，老身说过的话都算数，若公子怕老身赖账，老身完全可以给你留个字据！”

“呸！你以为谁都是你说的那种人？”

老鸨狠狠啐了一口，“阿坤公子曾有机会做婉儿姑娘的入幕之宾，却不贪恋美色，转身离开，哪里是你说的那种俗人！”

“阿坤…公子？”

徐夫人不可思议的瞪大了眼睛看着荆哲：“你你…你真是阿坤公子？”

荆哲贱贱一笑：“如假包换！”

“我…”

“啪啪啪！”

徐夫人听完，当即甩了自己三个耳光，手段不可谓不狠。

“我当初真是瞎了眼！”

此刻的徐夫人好恨自己，当初阿坤公子亲自上门推销，他不仅拒绝了盛夏凉冰，还拒绝了阿坤公子，作孽啊！

若当时她接受了，醉梦楼卖着冰酒，阿坤公子再随便给她们写首诗词，现在该哭的就是春水楼了啊！

荆哲笑笑，一点都不在意。

“此事已过，勿要再提。”

徐夫人见荆哲不再追究，总算松了口气，又继续道：“阿坤公子，这制冰之法你卖给她们多少银子？”

荆哲坦然道：“两千两！”

想了想又说道：“不过现在只拿到了五百两的押金而已，剩下的一千五百两还得等到明天。”

徐夫人一听，眼神发亮。

“阿坤公子卖给我吧！两千两我们醉梦楼也能拿出来！而且不用等到明天，今天晚上我就带来给你！”

“真的？”

见荆哲有些意动，旁边的老鸨急了。

说好的做生意要讲诚信呢？

“阿坤公子不可呀！”

老鸨又补充道：“我那五百两的押金都给公子了呢！”

“给了又如何？反正没有签字画押，再退给你便是！”

徐夫人接话道。

“你闭嘴！老娘没跟你说话！”

“我就说，你管不着！”

“……”

见双方又要重燃战火，荆哲赶紧调停。

这个时候，许久不说话的陈默站了出来。

“公子，咱们急着出城，若是能今天晚上就拿到银子，明日一早便能出城，这样两不耽误，岂不是更好？”

荆哲看了陈默一眼，心想她果然是聪明，之前从未跟她沟通过，她却知道主动过来跟她演双簧。

“是呀，若非家中事急，又怎会突然将这宅子和制冰之法都卖掉？真能今晚就拿到银子的话，确实要好上许多呀！”

捏着下巴，荆哲喃喃自语。

转身的时候跟陈默对视一眼，两人有些隐蔽的相视一笑，默契十足。

荆哲传达的意思很明确，徐夫人自认为已经领会透彻，遂对荆哲说道：“阿坤公子，我这就回醉梦楼去给你筹钱，这制冰之法你先不要给她！等我拿回银子，再做定论！”

说完不再停留，直接跑了出去。

“这个…”

看着她的背影，荆哲感慨道：“徐夫人还真是有魄力呀！”

老鸨：“……”

“阿坤公子莫要信那姓徐的话！我们春水楼体量可比她们醉梦楼大的多，再加上前段时间婉儿姑娘为楼里多挣了那么多的银子，到现在，老身手上也不过才两千两出头的身家，她们醉梦楼又怎么会拿的出那么多？”

她说的荆哲也想到了，不然当初徐夫人也不会不买他的冰！

但嘴上却是说道：“是么？可徐夫人已经回去拿银子了呢！要不我看这样吧，这五百两押金我就先不收了，若是徐夫人等会拿不来银子，我再卖给春水楼如何？反正夫人也是要明天才能把银子交齐的！”

“公子你你…你这样做不好啊！”

“怎么不好？”

“你刚才还说做生意要讲诚信的！你若这样失了诚信，传扬出去，以后在雍州城内如何立足？”

老鸨痛心疾首道。

“这个呀”，荆哲想了想，“刚才不是跟夫人说了吗？我家中有事，明日就要离开雍州，日后恐怕不会再来，无需立足了呀！”

“……”

老鸨听完咬牙，终于狠下心来说道：“阿坤公子，老身再给你一千两银票！”

“好吧！夫人的诚意打动了我，就算等会徐夫人拿着两千两银子过来，我也绝对不会再卖给醉梦楼了！”

“她也绝不可能凑到！”

老鸨笃定道。

“好，夫人如此爽快，那我现在就把地契过户给你，明日你再去官府登记便是！还有，制冰之法也一起并告诉夫人，夫人等会找人按此法把冰制上，明日一早若是制出冰来，速把五百两尾款结给在下如何？别耽误我们离开。”

“没问题！”

老鸨马上答应，“明日卯时我就派人查看，冰若制好马上派人给公子把银子送来。”

想了一下，老鸨又好奇问道：“只是公子今晚把宅子过户给我，不知明天一早去哪里找你？”

————