关于去哪里住的问题，荆哲早就想好了。

对着老鸨指了指斜对面的宅子，说道：“我晚上在那里暂住，明日一早，夫人派人把银子送过去就行！”

老鸨看了一眼，说道：“这地方倒是近的很，正好不耽误公子出城！”

接下来，荆哲和老鸨一手交钱，一手转交房契以及制冰之法。

憨憨在一个小缸里为老鸨演示了一遍制冰操作，拍拍手道：“完了！”

“这就完了？”

老鸨有点不可思议的回想着刚才憨憨的操作细节——这也没啥细节啊！

就是加水加硝石而已！

“是啊，完了。”

憨憨点头。

“……”

老鸨现在有点后悔过早把银票给荆哲了，怎么想怎么都感觉这制冰之法这么不靠谱呢？

就这？

就这？？

我花了两千两银子就买了这个？

老鸨内心咆哮着。

荆哲不傻，一眼就看清了她的想法，“夫人若是怀疑，可以伸手摸摸。”

“摸哪？”

老鸨盯着荆哲，眼神从上而下。

“……”

旁边的陈默看不下去了，指了指小缸，“当然是摸它了！你还想摸谁？”

老鸨脸色如常，“老身知道是摸这缸，可这缸也不小，谁知道是摸盖子还是摸缸身呢！姑娘以为是摸谁？”

论开车，陈默自然不是老鸨的对手，当即败下阵来。

“夫人，摸这缸身就行，看看有什么感觉。”

荆哲插嘴。

“摸这缸…能有什么——”

话没说完，老鸨摸到缸身的手就移不开了，非常熟练的上下tao弄，然后喜到：“变凉了！”

“是呀”，荆哲擦了把头上的冷汗，“所以夫人不必担心，这确实是制冰之法。刚开始加入已经变凉，放一夜便会成冰！这方法看着虽简单，但你我不说，有谁能知道？”

老鸨兴奋的点头，手上动作未停。

荆哲一阵无语：你特么能不能别ghs？

也不再跟她废话，怕留下来污了自己的眼睛，赶紧叫着陈默等人出去了。

至于徐夫人，再没出现过。

……

转眼间，自家宅子易主，但憨憨等人脸上并未有半点遗憾，相反，兴奋更多些。

他们原本以为林文耀让交的一千四百四十两是个难以企及的天文数字，哪成想荆哲转眼间就卖出了两千两的天价！

两千两哎——是不是以后躺在山上就行了？

对于今晚将要入住的地方，他们并不陌生，从昨天陈默答应把房子借给荆哲开始，憨憨等人就穿梭于两处宅子之间，今天卖出的三千多根棒冰有一多半都出自这里，他们自然熟悉的很。

出了门，众人就讨论上了。

“今晚住在陈小姐那里？还有地方吗？”

“陈小姐这宅子比咱们原来那个大的多，如何没有地方？”

“可是陈小姐的院子不都被咱们改成了冰窖，睡觉的地方不多了吧？”

“大老爷们，随便找块地不能讲究讲究？”

“……”

众人在那聊的热火朝天，陈默的脸色却越来越黑。

“谁同意让你们住在我家的？”

这是我的宅子哎？你们有经过我的同意吗？能不能尊重一下宅主？

“额……”

众人一听，有些尴尬的去看荆哲。

荆哲甩甩膀子，同样无语道：“陈小姐说的对，谁同意你们住在那的？还讨论起睡在哪个房间了，跟谁学的，脸怎么那么大呢？”

憨憨强忍住说“跟你啊”的冲动，疑惑道：“少寨主，明明是你说晚上住在陈小姐这里的呀！”

挠了挠头，觉得自己分析的没错。

“我说的是我住在这，谁说你们了？”

荆哲敲了敲他的头说道。

“那我们住在哪？”

众人不解。

“你们当然是回山上去了！”

恰好胖球也转了一圈回来，荆哲把一千五百两银票都拿出来递给他道：“既然宅子和制冰之法都已经卖了，你们还留在城里作甚？正好把这银票带回去给我大姐，让山上的兄弟都高兴高兴！”

众人点头，只有憨憨好奇道：“俺们都回去了，那少寨主呢？”

说完还看了一眼陈默，陈默顿时脸红。

“你怎么那么憨呢！”

荆哲上去又敲了他一下，“我要是走了，明天谁去拿剩下那五百两银子？”

“哦～”

憨憨捂着脑袋，再没其他疑问。

就在荆哲觉得已经完美解决了这件事的时候，身后的陈默突然幽幽道：“我说的你们…也包括你！”

众人：“……”

陈默：“……”

……

胖球还是比较有眼力见的，感觉事情似乎并不简单，就带着人跑了…

荆哲对陈默讪讪一笑道：“陈小姐也看到了，宅子已经过户给了春水楼，晚上我没有地方去了啊！”

“客栈！”

“就是！”

陈默抬手朝前面指了指，桂枝马上附和，主仆二人配合默契。

“这个…不用吧？”

荆哲说道：“咱们那么熟，借住一晚没什么吧？”

“咱们很熟吗？”

“是呀，咱们很熟吗？”

依旧一唱一和。

“熟吧…”

说这话的时候，荆哲的视线在陈默身上扫了一下，还若有若无的在某些地方多停顿了一下。

陈默被他这一扫，只感觉浑身发热，脸颊发烫，好想骂他一句“登徒子”，但又怕被桂枝发现异样，跺了跺脚，径直朝宅子里走去。

桂枝不明所以，看了看荆哲，又看了看自家小姐的背影，摇了摇脑袋，赶紧追了上去。

这是答应还是没答应啊？

不管了，不说话一律当答应处理。

荆哲觉得自己的想法很凎，马上跟了进去。

————