陈默前脚进了院子，荆哲后脚就跟了进来。

而且还跟个大爷似的坐在石台子上，翘着二郎腿，非常不见外的吩咐桂枝道：“渴死了，桂枝赶紧去沏壶茶，你家小姐那么有钱，茶叶肯定差不了吧？捡好的冲哈！”

陈默气的牙根发痒，还不等她说“别给他冲”呢，就见桂枝连反抗都不反抗一下，屁颠屁颠的跑去冲茶了。

这…到底是谁的丫鬟啊？

陈默深吸一口气道：“公子这么晚来这里，不觉得有些过分吗？”

荆哲一脸认真的摇头，“不觉得呀。”

“……”

我忍。

陈默默念一句，又说道：“可是我都没同意，你怎么就进来了？还想在这里过夜，脸皮是不是太厚了些呀？”

荆哲不以为意，摇着手指说道：“哎呀，陈小姐这样岂不是太小气了些？前天我还邀请陈小姐上山游玩吃烤串的，完了还曾留宿，只不过被你拒绝了而已，现在怎么翻脸不认人了？”

陈默听完有些无语，这能一样吗？

当初她还是女扮男装，跟现在的女儿身差别很大哎！

我再忍！

又深吸一口气道：“公子，这月黑风高，又是孤男寡女，若是传扬出去……”

不等他说完，荆哲连连摆手道：“孤男是有，但寡女就算了。你也太看不起桂枝了吧？别看桂枝小，但也是女的。”

这时，冲完茶的桂枝端着茶壶走了出来，正好听到荆哲的话。

把茶壶放下，疑惑道：“公子，桂枝已经不小了啊！再说了，小不小跟是女人又有什么关系？”

荆哲的视线在桂枝一马平川和陈默波澜起伏的身前扫了一眼，咂咂嘴，然后说道：“信我的，你是真的小！”

“……”

荆哲的老爷车已经摇晃着开了起来，虽然车速不快，但好歹也是开车。

桂枝年纪小，也没上过车，一脸茫然。

但被荆哲看过身子的陈默就没那么好骗了，狠狠的剜了他一眼，当着桂枝的面，她又不好意思点破，只能越过这个话题。

“不是孤男寡女，那也不合适吧？”

“有什么不合适的，我一个男人对你们两个女人，我都不怕，你们怕什么？”

“你当然不怕了！你有什么可怕的？”

陈默喘着粗气道。

“这你就不知道了吧，男孩纸在外面要保护好自己的，为什么我不能怕？”

见陈默噘着嘴皱着眉，荆哲觉得好笑，又跟她说道：“陈小姐不是说过特别想去我们家乡看看吗？在我们家乡，这种事情很常见呢！”

“孤男寡女住在一起，很常见？”

陈默不可思议道。

“呵呵，别说是住在一起了，有的连孩子都生下来，结果扔下就跑了，潇洒的很呢！”

荆哲说完，陈默和桂枝的嘴都张的老大。

半晌，陈默才问道：“这是真的？”

“当然！骗你干嘛？”

见陈默看自己的眼神有点怪异，荆哲赶紧解释道：“这些人不包括我啊！我可是个传统人！”

你传统？

传统到跑来两个弱女子家里借宿？

谁信！

陈默也没揭穿他，只是感慨道：“公子的家乡果真神奇…据我所知，在安国其他地方，别说是未婚先孕了，女子婚前哪怕跟男人有染，都会被人不耻，要浸猪笼呢！”

荆哲听了，只是羡慕的摇了摇头。

当然了，羡慕也是替后世的那些接盘侠兄弟们羡慕，毕竟他们接的都是些n手的盘，若是放到这里，想都不敢想呢！

“所以说呀，我只不过是在这里借住一晚，能有什么？”

“……”

陈默想了一会儿，心道算了，明日把银子拿了，跟他回邙山一趟，就该去京州了吧？

这么一想，舒坦许多：“好吧，那就在这住一晚吧！但丑话可说在前面，晚上不许随便来我们房间！”

“呵！陈小姐说笑了，我是那种人么？”

桂枝也帮腔道：“是呀小姐，阿坤公子行事光明磊落，去了春水楼都不为所动，实属难得——这还是你说的呢！”

“看人家桂枝都知道，我怎么会是那种人？”

趁着桂枝不注意，陈默狠狠瞪了荆哲一眼。

你就是你就是！

如果不是被你看光——后背，我还真信了你的邪！

陈默恨恨的想着。

荆哲看到陈默仿佛要吃人一样的眼神，马上会意，挠头尴尬。

那特么都是误会好不好？

懒得再提，遂岔开话题，问道：“桂枝，咱们从傍晚忙到现在，很久了吧？”

桂枝眨着大眼，“是呀，忙了好久。”

“忙了那么久，一点东西也没吃吧？”

“嗯嗯，我们也没吃！”

“所以本公子现在饿了。”

桂枝一听，激动的跳了起来：“一样一样啊，公子！桂枝也饿的慌呢！”

“……”

如果这是憨憨的话，荆哲早一巴掌招呼上去了：你特么知道饿还愣在这里墨迹个鸟儿啊？

算了，她也没有。

就不跟她一般见识了。

“家里有什么饭？”

桂枝想了想，说道：“之前小姐说最近几天可能会离开这里，所以我也没买太多饭菜，现在家里只剩了一些面、鸡蛋和小青菜了。”

肚子饿的时候，也顾不了太多。

荆哲一摆手道：“面就面吧！别磨蹭了，快去下吧，今天我要吃你们下面。”

“？？？”

这话一出，陈默和桂枝同时看了过来。

“看我作甚？我说的难道不对么？”

荆哲理直气壮道：“你们去邙山，那可是我亲手烤羊肉串给你们吃的，现在来了你们家里，难不成你们想吃我下面？”

“……”

————