“你想吃我下面？”

陈默问道，一双大眼忽闪忽闪，唇红齿白，似乎有摄人心魄的魅力。

“额…”

刚才荆哲并没有注意这话里的歧义，可从陈默嘴里说出来，却又是另一番风情，让人听着格外鸡冻。

“那当然了，不是说了么，这次来你家做客，你怎么也要一尽地主之谊才对！”

荆哲平复下心情，分析道。

“可是…”

陈默摊手耸肩，非常从容道：“我不会啊！”

“……”

沉默片刻，荆哲便把目光移向桂枝，心想吃不到你主子下的面，吃你的也可以。

但不等他开口，桂枝就慌张的摆手道：“阿坤公子，桂枝也不会的！”

“你不会？”

荆哲无语道：“我说你好歹也是个丫鬟，你不会做饭？”

桂枝并没有觉得难为情，一脸认真道：“因为我们家有御…厨子呀，自然用不到我们丫鬟！”

荆哲还不相信，质疑道：“你们都不会做饭，那还往家里买面买菜是做什么的？”

“小姐好不容易出来一趟，说想体验一下普通人的生活，就吩咐我买菜来做——可做菜实在太难了，干脆就买了些最简单的面和青菜回来。”

桂枝缓缓说道。

“然后呢？”

荆哲有些好奇。

“然后…然后实在太难吃了，煮了一些都被我们倒掉了…”

“……”

荆哲强忍着没有笑出声来。

陈默的脸羞红一片，瞪了桂枝一眼，“明明是吃饱了吃不下了，谁说太难吃了？”

然后又赌气般对荆哲说道：“你不是想吃我下的面吗？好，我现在就给你下！”

说着就要往屋里走，荆哲被吓坏了，一个箭步冲上去拉住她的胳膊，把她拽住了。

被荆哲一拉，陈默的身体仿佛触电一般，紧接着把他的手甩开，抱着胳膊看着他，一脸的虎视眈眈。

荆哲自知失礼，讪讪一笑，然后说道：“还是不劳烦陈小姐了，下面我在行，今天就让你们尝尝我下面的手艺吧！”

说着便进了柴房，桂枝想了想，似乎想学习下面手艺，便跟着进去帮忙了。

宁肯自己做都不愿吃她做的，陈默从中感觉到了莫大的挫败感。

“哼，不就是下面吗？还不都一样放水里煮就是了，不信你能煮出朵花来！”

撇撇嘴，不服气道。

……

荆哲做的是炝锅面，方法也极为简单。

锅里烧油，油热加入葱花爆锅，然后加水加盐，等水开之后下面即可。

因为还剩了些小青菜，荆哲一并加了进去，最后还打了三个荷包蛋。

没用太久，一锅香喷喷的炝锅面就出锅了。

荆哲盛了三碗往桌上一放，笑道：“来，尝尝我下的面吧！”

陈默矜持，不为所动。

桂枝早就饿了，而且已经闻到了扑鼻香气，迫不及待的拿起筷子开动。

“好吃…”

嘴里塞满面条鸡蛋的桂枝艰难的从嘴里挤出几个字来。

“嘁，面不都一样，能有多好吃！”

说着也拿起筷子，夹起面往嘴里送。

可面一进嘴，陈默就说不出话来了。

哇，真香！

看着两人不顾形象狼吞虎咽的模样，荆哲心满意足：呵呵，我下的…面很厉害哦！

忙活一天，填饱肚子，困意马上来袭。

荆哲打了个哈欠问道：“陈小姐，晚上我睡在哪个房间？”

之前院子里的几间空厢房都被荆哲改造成了冰窖，已经不能住人，北面倒是有一排房间，就是不知道该住哪个。

陈默想了想，指了指最西面一间厢房，“你就睡那里吧！”

说完还不忘提醒：“晚上不要出门！”

“那方便呢？在屋里？”

看着陈默憋红的脸颊，荆哲忙笑道：“跟你开玩笑的，我这人睡的沉，头一沾枕头就能睡着，天不亮醒不了的！”

陈默把头扭过去，不再搭理他。

又对桂枝说道：“桂枝，今晚你跟我一起睡吧！”

陈默住在东侧厢房，中间则是桂枝在住，听到陈默的话，桂枝有些好奇道：“小姐，今天怎么让我跟你一起…”

“我怕！”

“没事，有我在，陈小姐不用怕的！”

荆哲听完，马上拍着胸脯道。

心想两个弱女子在家，没有个男人撑腰就是不行啊！

陈默回头，意味深长的看了他一眼，幽幽道：“不怕别人，我是怕你。”

荆哲：“……”

……

荆哲睡了个好觉。

简单洗漱便从房间里走了出来。

“早啊！”

出门看到陈默早就起来了，只不过她的脸色不是太好，黑眼圈很严重。

“铛铛铛！”

不等她们说话，门外就响起了敲门声。

荆哲跟陈默对视一眼，一个回了屋里，一个朝门口走去。

开门一看，站在门外的正是老鸨，笑意正浓，看到荆哲，脸笑的像朵花：“阿坤公子，老身来给你送银子了！”

说着，便从衣服里把银票掏了出来，荆哲欣然接过，笑道：“看来，冰已经制成了？”

老鸨那么仔细的人，不见兔子不撒鹰，能让她这么心甘情愿的掏钱，定是冰制好了才对。

“制成了制成了！”

老鸨的头如小鸡啄米般点着，掌握了制冰之法，算是给春水楼增加了一项挣钱利器，她自然兴奋。

“这样再好不过！夫人既然已经掌握了这制冰之法，不如现在就派人多制一些，莫要耽误了晚上的生意！”

“多谢公子提醒！老身这就遣人去办！”

说完，老鸨对荆哲又是躬身作揖，小跑着回了对面。

————