“小哥，你这瓜怎么卖啊？”

那伙计把瓜皮放下，抬头看了一眼，发现面前站着的是个身着锦袍的公子哥，身后还跟着一个明显是跟班的大汉，马上站了起来。

笑容有些谄媚，“公子好眼光！我家西瓜个大皮薄，香甜多汁，好吃的很呢！”

“嗯，多少钱一斤啊？”

“我家这瓜不仅好吃，还特别冰凉呢！”

“我说，这瓜多少钱一斤？！！”

荆哲很想问一句，你特么是不是敦煌的，怎么壁画那么多啊？

“额…五文钱一斤！”

“好，那给我挑一个吧！”

“……”

这伙计有点懵，因为这几天他遇到太多嫌贵不买或者问价之后一通乱砍的人了，像今天这么顺利，他反倒有些不习惯。

“公子是个爽快人啊！我这就去屋里给你拿瓜！”

“等等！”

伙计还没转身，就被喊住了，拿眼一瞥，发现说话的是那个有点壮的跟班。

“别人家的瓜才卖两文钱一斤，你家怎么贵那么多啊？”

邙山上也种西瓜，吃不了的，路漓会让憨憨他们带下山来卖，所以憨憨对西瓜的价格还是很了解的。

“两文钱？”

伙计嗤笑一声，不屑道：“你说的是猴年马月的事情了！三天之前，这瓜就涨到五文了！不怕告诉你，从现在开始，城内只有我一家卖瓜，不在我家买，你在城里都吃不到瓜！”

荆哲一想，这一路走来，卖其他水果的比比皆是，可卖西瓜的，似乎还真只有他们一家。

于是笑道：“小哥莫要跟小厮一般见识。只是我们刚从外地过来，对城内不熟，所以他才会这么问。”

那伙计一听他们是外地人，脸上仅剩的一点恭敬也消失殆尽。

“跟你们说，我们少东家可是雍州新任知府的大公子林文耀！林知府三天前从京州赶赴此地上任，这城里所有的西瓜便被我们少东家收了！以后吃瓜只能买我家的！”

荆哲点头，路漓他们三天前想劫的那个狗官应该就是这位新任林知府了。

看他儿子的行事作风，叫他狗官毫无问题。

“那还麻烦小哥帮我们挑一个吧！”

天本来就热，又站在日头下废了半天口舌，荆哲感觉嗓子冒烟，哪怕贵点，也不想再等了。

伙计看了他们一眼，进屋取瓜。

“少寨主，这瓜就不该买！那狗官的儿子当真不是什么好东西！”

“嘘。”

荆哲朝四周看了看，示意憨憨闭嘴。

这城里可是知府的地盘，万一被人听了去，别说挣钱了，人都得进去。

“瓜来了！”

不消片刻，伙计就抱着一个大瓜出来了。

“公子，这瓜是带走还是打开？”

“打开吃了吧！”

“好来！”

伙计得令，在桌上手起刀落，西瓜便被切成数片，确实皮薄瓤红，更让人称奇的是，这瓜刚被切开的时候，竟冒出一股泛着白雾的凉气。

见荆哲疑惑，那伙计更显得意，“我家西瓜卖的贵，不仅是因为城里只有我们一家卖瓜，还因为我们少东家有一个冰窖，西瓜在里面放上一天取出来，那可凉的很！”

盯着西瓜上冒出来的白气，荆哲似乎是想到了什么，咧嘴大笑，伸手就要去拿瓜。

还没碰到瓜，就被伙计伸手挡住了。

“公子，想吃瓜，先把钱结了吧。”

“憨憨，结账。”

荆哲也不在意，“多少钱？”

“这瓜侃侃十斤，共一百文！”

“……”

这下，荆哲把手缩了回去。

“小哥，算错了吧？”

一斤五文，十斤不才五十文？

怎么突然翻了倍？

“没错，一斤十文，十斤可不就一百文？”

“你刚才还说一斤五文的！”

站在荆哲身后的憨憨怒不可遏，瞪着伙计狠狠说道。

五文他都嫌贵，更何况十文？

那伙计也不怕他，冷笑一声：“五文是刚才的价格，现在就是十文！”

“那我不吃总行了吧？”

这坐地起价的手段，荆哲并不接受。

“呵呵，不行！”

似乎是吃准了他们外地人的身份，伙计朝屋里一招呼，瞬间出来了四五个精壮汉子，把荆哲和憨憨围了起来。

“这瓜都给你们切开了，你们吃也好，不吃也罢，我不管。但这钱嘛，必须留下！”

伙计把手抱在胸前，冷声说道。

“你——”

憨憨当了几年山贼，何时受过这等委屈？

往前一跨，就准备动手。

“憨憨！”

荆哲赶紧把他拉住，小声说道：“莫要生事！这是城里！”

憨憨终于忍住，眼神像是刀子，盯着伙计。

那伙计见状，气焰更盛了。

“算你们识相！若是敢不付钱，今天定把你们打的走不动路！你还别瞪我，打你也是白打！我们少东家是知府公子，你就算去告官也没用！”

荆哲也不想再跟他废话，让憨憨付了一百文钱，两个人拿着瓜，在伙计和汉子们的嘲笑下走了出来。

……

“这狗东西，竟敢讹我们的钱！”

“少寨主若是不拉着我，定锤爆他的狗头！”

“告诉寨主，来城里把这狗官劫回去！”

一路上，憨憨咬牙骂着。

“吃瓜，吃瓜！”

荆哲也不接话，大口吃瓜。

他尝了一下，瓜确实很凉，这么热的天气吃确实很爽，但却达不到荆哲所熟悉的冰镇效果。

“公子，你还有心情吃？”

看着荆哲没心没肺、大口吃瓜的样子，憨憨有些无语？

这真是寨主的弟弟？

太不像了吧？

要是有人敢这么讹寨主，寨主二话不说就把他们的狗头锤爆，在城里又如何？寨主想走，谁能拦得住她？

“你不吃？那我替你吃了吧？”

荆哲盯着憨憨手中的两块瓜，眼神发光。

“我——”

沉默片刻，憨憨举起了手中的西瓜，狼吞虎咽起来。

等他吃完，荆哲问他：“想不想教训他们？”

憨憨疯狂点头。

“我已经想到办法了。”

“什么办法？”

憨憨满脸期待。

“那个，城里有没有卖爆竹的？”

“……”

————