看着老鸨走回去，荆哲刚要关门，就见从街道另一端涌出一队官兵，腰别大刀，手还握在刀把处，面色凝重。

这是…

荆哲正纳闷，突然眼前出现一道黑影，一把将他推进门内，然后把门关上。

“嗯？你怎么在这？”

待看清来人是谁，荆哲一脸好奇。

黑影正是胖球，此时倚在门上，喘着粗气。

“昨天晚上少寨主让我们都回去，我越想越不放心，遂让老吴他们先回山上，我等着今天护送少寨主上山！”

“护送我？”

荆哲挑眉看了胖球一眼，胖球被盯的有些不好意思的低下头去。

“昨天晚上在哪住的？”

“这个…随便找了家客栈对付了一晚，为了少寨主嘛，睡不好也没关系的。”

胖球想了一下答道，但说话有些没底气。

荆哲又打量他一番，只见胖球面色红润，状态饱满，精神抖擞，哪里像是没睡好？

眼睛一眯，荆哲嘴角一扬：“你是不是去春水楼了？”

“……”

胖球瞪大了眼，无论如何也想不通荆哲是怎么看出来的。

“不仅去了春水楼，还在那里过了一夜——可以啊，胖子！”

“那个…”

胖球抹了把头上的冷汗，讪讪一笑：“都是逢场作戏，逢场作戏而已！”

妈的，劳资在这里给人下面，还被挤兑，你却跑到外面风流快活，早知道的话——就跟他一起去了…

胖球见荆哲不再追问，马上正色道：“少寨主，幸亏我没跟他们回山，不然就不能来跟你通风报信了！”

被他一提醒，荆哲也想起了外面那队手握大刀的官兵来，忙问道：“对了，外面那是怎么回事？”

“是来找咱们的！”

胖球说了一句，又非常崇拜的看着荆哲：“少寨主，你果然厉害！说了到时候教训他们，果然教训了！”

“哦？炸了？”

荆哲问完，胖球的表情就凝住了。

片刻后为荆哲竖起了大拇指，“足不出户就知道外面发生了什么，果然是少寨主干的！”

缸里生石灰加水，还把盖子给封死，搁谁谁炸，不用想都能知道。

荆哲小时候用这种土法炸过鱼，屡试不爽。

“在哪炸的？林府的前厅还是后院？我猜大概率是柴房吧？如果他们贪心一些，整的量比较大的话，估计能炸平了。”

但胖球听了却直摇头，“少寨主这次猜错了！不是在林府炸的！”

“不在林府？”

荆哲一脸懵逼，“那是在哪？”

“在官府后院的厢房里！”

“……”

“就在林狗官睡觉的那间！听说林狗官当场就炸死了，郎中赶到的时候已经没了气！”

“……”

“更神奇的是，从墙下挖出来的不止林狗官一个人，还有衙门里捕头的夫人，啧啧，听说那捕头挖到他一丝不挂的夫人时，脸都绿了！”

“……”

荆哲彻底懵逼了。

“这个…到底是怎么回事？”

胖球于是将他打听到的信息说了一遍，荆哲总算理清头绪。

林狗官最近一直以公务繁忙的借口住在官府后院，而拿到“制冰之法”的林文耀为了表孝心，运了大缸和一车生石灰去了官府，安排在林狗官的卧房，准备给他一个惊喜，让他享受一下盛夏凉冰带来的清凉。

结果惊有了，但不是惊喜，而是惊吓。

昨天夜里，官府中突然传出一声巨响，守班的捕快赶到时，整间卧房已经崩塌，到处都是崩飞的瓦片和墙石，再然后，便在废墟下找到了衣衫不整的林狗官和捕头夫人…

据某位不愿透露姓名的吃瓜人士介绍，当时的场面一度十分尴尬，尤其是两人的体位，实在不可描述。

荆哲听完，啧啧称奇。

“这林文耀倒是孝顺，孝顺到直接把他爹送走了，属实厉害。”

胖球也笑着点头，“他本来是想尽孝，谁知道成了戴孝！还有，听说她娘看到现场的情况，扇了林狗官好多耳光呢！”

“连死人都不放过，厉害！”

荆哲感慨道。

……

“谁死了，又怎么厉害了？”

这个时候，陈默从屋里走了出来，或许是没睡好的缘故，手捂嘴打着哈欠。

桂枝紧随其后，看到荆哲便开口道：“阿坤公子醒的好早——对了，阿坤公子下的面真好吃哦，我们小姐都没有吃够，晚上还想吃呢！又怕公子睡了，怕打扰你，才没有去找你！”

陈默脸颊一红，把头低了下去，还不忘捏了桂枝一把。

桂枝娇笑着躲开，又说道：“公子，桂枝说的都是真的！要不，早上也吃吧！”

胖子：“……”

陈默娇羞，桂枝大胆，荆哲享受，再加上从桂枝嘴里说出的狼虎之词，胖子大脑当机中…

我是谁？我在哪？我在干嘛？我特么是不是来的不是时候啊？

桂枝看了发呆的胖球一眼，补充道：“胖子也在，一起吃吧！”

“不不不，我不吃，你们吃吧！”

胖球听了，吓的连连摆手。

吃少寨主下面…这谁扛得住呀？

胖球的反应被荆哲看在眼里，一脚踢在他屁股上：“你在想什么呢？煮面吃，懂不懂？”

胖球瞅了脸颊发红的陈默一眼，非常谄媚的笑道：“我懂，我都懂！”

“你懂个屁哦！”

荆哲提起腿来又是一脚。

胖球赶忙说道：“少寨主，我不懂！”

“不懂还瞎几把笑？”

说完，第三脚如约而至。

胖球被踢蒙了，捂着屁股退后几步，盯着荆哲，欲哭无泪。

我到底是该懂呢，还是不该懂呢？

————