“今天早上怕是来不及下面了！”

荆哲也不再跟胖球扯淡，把刚才听到的情况复述一遍。

“人是你炸死的？”

陈默刚问完，荆哲就连连摆手：“不是我，我没有，别瞎说！”

“我不过是想教训一下林文耀，哪里知道他一上来就搞那么一个大缸，而且还直接搬进了他爹的卧房！只能说，群众里面有坏人啊！”

陈默撇撇嘴，也没有揭穿他，随后一想事情都闹到这步田地，他以后在雍州再无立锥之地，只能去京州了。

随即眉开眼笑。

“既然事情已经发生，多说无用，咱们还是赶紧出城吧！”

荆哲刚点头，就听胖球皱眉说道：“少寨主，你来看看！”

把门打开一条小缝往外看去，荆哲发现外面官兵不少，而且他们竟将西瓜铺包围了！

儿子炸死亲爹，老娘不放过死去的丈夫，现在又围了自家西瓜铺，如此“大义灭亲”，看来是遗传啊！

把门关上，缩回头来，荆哲叹了口气。

“前面怕是出不去了！”

陈默这宅子跟西瓜铺挨着太近，若是几个人开门出去，外面那些官兵势必会发现他们。

“咱们走后门！”

陈默提议。

后门对着另一条街道，胖球开门观察一番，几人一起跑了出去。

卯时的街上空空荡荡，没用多久，他们就来到通向城门的大街上。

“等等！”

荆哲叫停几人，指了指城门的方向。

城门向来是日出而开，日落而闭，而现在的天气，卯时天已大亮，城门早该开了才对。

但今天的城门却闭着，门内还守着官兵，有人想要出城都会上前询问一番才放行，而且荆哲留意到，女人便直接放行了，但若是男人，官兵们则会拿出纸来比对一番，上面估计是画像。

如果没猜错，上面那人是他的可能性最大！

“这该怎么办？”

陈默见状，有些着急。

荆哲眉头紧锁，显然也没有想到好办法。

“少寨主，不如我冲过去把那两人放倒，咱们强冲出去！”

荆哲扫了胖球一眼，又看了看城门的方向，当即摇头。

胖球被荆哲看的脸红，“少寨主，你是不是看不起胖子的身手？打他们两个没问题的！”

据荆哲了解，邙山上的战力排行榜，路漓是独一档的存在，而第二档则是看着人畜无害的憨憨，剩下的人战斗力都差不了太多，但一个人单挑四五个官兵还是很轻松的，这也是官府不敢轻易动他们的原因。

但这不是他拒绝的原因。

因为除了门口站着两个守门官兵，城墙上还有许多官兵，就算能突破那两个官兵冲出去，后面的人追出来怎么办？

两条腿是跑不赢四条腿的，荆哲解释一遍，胖球才安静下来。

正在发愁的时候，另一条巷子的尽头突然出现一队人马，为首之人身穿降红色锦袍，身上还戴着红色绣球，骑着高头大马，一脸喜气。

后面几人抬着大红色的轿子，步伐轻盈而矫健，可以猜测到此时的轿子是空的，荆哲稍作分析，便断定这多半是新郎官准备出城迎接新娘。

嘴角一扬，拍着大腿笑道：“我有办法了！”

“什么办法？”

陈默凑过来问道。

荆哲看了看正朝他们走过来的人马，然后转头盯着陈默漂亮而有神的眸子，动情道：

“咱们成亲吧！”

“……”

……

“不行！”

沉默片刻，三个人竟同时出声。

陈默和桂枝反对也就罢了，胖球反对就让荆哲有点不能忍了，冷声道：“你反对什么？”

“我…”

胖球稍愣片刻，才说道：“少寨主成亲可是山上的大事，寨主都不知道，这哪行？”

“……”

男人的话果然不能信啊！

要不给她们下面吃，能这么快就成亲？

再说，这个陈小姐除了瘦一些、漂亮一些、身材好一些——还有什么？能跟我妹妹比？

胖球一脸忧愁的想着。

荆哲也不搭理他，看着一脸绯红的陈默，解释道：“我说的成亲是假成亲啊！这么紧张的时候，我脑子又没进水，怎么会想着成亲？”

“假成亲…”

陈默念叨一句，如释重负般松了口气，但又不知为什么，心里突然空落落的，有些堵得慌。

荆哲才刚把计划跟几人简单说了一遍，新郎官已经骑着高头大马走了过来。

“公子救命啊！”

“？？？”

迎面而来的新郎官被人拦下，有些懵逼，打量一圈发现并没有什么异常，为何好端端的会喊救命呢？

再看荆哲的长相，清秀俊逸，连他这个新郎官见了都未免自惭形秽，遂问道：“不知公子…何出此言呢？”

荆哲苦着一张脸，指了指低着头的陈默：“我跟这位小娘子两情相悦，但却因为她不是城里人而遭到家中反对。可男欢女爱，管家境什么事？在下气不过，遂带着小娘子跑出来，准备出城！”

新郎官顺着荆哲手指的方向看去，只见面前是个清丽女子，虽然低着头，但绝美容颜却没有失色半分，新郎官一时看呆了，而城外正等着被他迎娶的新娘子，也瞬间不香了。

这么漂亮的女子，不要给我呀！

新郎官在心里呐喊着。

“咳咳！”

荆哲看到新郎官一脸痴相，暗道lsp一个，又继续道：“奈何在下家中有人跟守城官兵认识，遂派人在门口拦截，若是发现了我，必定会抓回去！还望公子救我们！”

新郎官又偷偷瞥了陈默一眼，才收回目光，好奇道：“有情人终成眷属，是所有人都希望看到的，可我该如何救你们？”

脸色一喜，荆哲道：“只需让她坐进轿子中，若是官兵问起来，公子说是出城回门便是！”

“若是他们检查呢？”

“放心吧，打开轿帘，看到里面是个女子，只要没发现我，他们便会放行的！”

新郎官听完频频点头，但又突然想起一点，好奇问道：“那公子去哪躲着？”

荆哲指着轿子咧嘴一笑。

“我当然也要进去了！”

“……”

————