“停下停下！”

守城官兵早上突然接到任务，关闭城门，并且拿到一张画像，上面是一个俊俏的不像话的少年，若是发现他，直接扣下。

看到一队人马迎面而来，官兵马上拦下。

只见一位身穿喜服的男子坐于马上，官兵只是看了一眼便把他pass掉了，画上的少年长得可没这么挫。

再看后面的花轿，已经猜到大概：这应该是迎娶新娘子或者回门的新郎官吧！

但例行公事还是要做的。

“做什么的？”

新郎官不敢让官兵仰视，慌忙跳下马来，笑道：“回官爷，小的这是准备出城回门！”

“是么？”

官兵吊儿郎当的点着头，“我们在此寻人，轿子也得检查一番！”

说着，官兵已经绕到了轿子后面，发现轿子侧边有一个垂着头的女子，看穿着打扮，应该是轿子里新娘的丫鬟。

轿子四周则是抬轿的轿夫，只不过最后面一个属实太胖了一些，其他则没有太多异样。

“官爷，我们赶时辰回去，耽搁不得，这点银子官爷拿去喝茶，也算是沾沾我们的喜气！”

说着，新郎官从衣服里掏出几锭银子递了过去，官兵不露痕迹的接过，喜笑颜开。

“不错，不错！”

官兵这么说着，还是随手扯开轿帘一角，往里瞥了一眼，就看到一对女子小脚，遂轿帘放了下来，不再去看。

“果然是回门的！”

听到这句，新郎官抹了把头上的冷汗，陪着笑道：“是呀是呀！”

心里却在想着，幸亏刚才那俊俏少年提前给了他银子并且嘱咐他一定要交给官兵，不然，真检查下来恐怕会出事！

“好了，走吧！”

手中握着收到的银子，官兵已经在算计晚上去哪里快活了，自然不会再为难他们。

“谢过官爷！”

新郎官连忙作揖，然后上马招呼身后的轿夫道：“起轿，出城，去西城草堡回门！”

他话音一落，轿夫们就把轿子抬了起来，但这轿子明显不轻，抬起来摇摇晃晃。

这新娘…吨位不小啊！

看着轿夫们迈着沉重的步伐，艰难前行，又看看虽然不帅但身材还算匀称的新郎官。

捕快扶着自己有些酸痛的老腰，心中不免同情：这小身板，以后可遭罪了！

……

听到官兵放行的声音，轿子里的陈默总算舒了口气。

原来，荆哲想到的办法就是躲在轿子里，官兵们想抓的是他，见不到他自然放行。

可轿子本就不大，若同时坐两个人的话…

陈默一开始是拒绝的。

虽说她的身子已经被荆哲看过，但好歹没有什么实质性的接触，若是坐在这么小的地方…

想到这种情况的时候，陈默面红耳赤。

遂以男女授受不亲的理由拒绝了。

但荆哲却不管这些，小声跟她说什么“事态紧急，你要舍弃小我，成全大我”，什么“我一个清白少年都不怕你怕什么”，什么“放心吧，就算被你占了便宜我也不会让你负责”这种话。

陈默气的恨不得咬死他，但当时确实时间紧迫，新郎官又在旁边她不好大声反驳，遂答应了荆哲的提议。

然后，然后…

事情就是这么个事情，情况就是这么个情况，我也是被逼无奈，没有办法呀！

陈默在心中这么安慰自己，罪恶感和羞涩感总算少了那么一丢丢。

（……）

两人在轿子里说话的功夫已经出了城。

又行了一小段距离，轿夫们实在承受不住肩上的重量，气喘吁吁的把轿子放了下来。

“公子小姐，安全了，出来吧！”

新郎官跳下马来，四下打量一番，朝轿里喊道。

接下来，桂枝帮着掀开轿帘，一脸红扑扑的陈默便扭扭捏捏的走了出来，头垂的很低，连脖颈都是红的，浑身不自在的样子。

荆哲随后也跟着走了下来，只不过他弓着身子，显得有些痛苦。

新郎官好奇的看了两人一眼，问道：“公子，你这是怎么了？”

“那个…坐的太久，腿麻了！”

“哦，腿麻了好办，歇一会儿就好了！我们也要快点走了，不然会误了接亲时辰！”

西城草堡距离城门还有六七里路，新郎官不敢耽搁，告辞道。

“今天真是感谢公子仗义出手！提前祝公子跟令夫人新婚燕尔，百年好合！”

“同喜，同喜！”

新郎官最后看了陈默一眼，拱手笑道。

“咱们青山不改，绿水长流！告辞！”

“告辞！”

说完，新郎官又上了马，一直往西去了。

胖球也走了上来，一脸戏谑的盯着荆哲，笑道：“少寨主，腿还麻吗？”

“麻！”

“少寨主威武！这根腿麻的…厉害！”

胖球对荆哲竖了个大拇指，由衷道。

荆哲的话骗骗桂枝和新郎官那种傻傻的人还行，对于他这种老司机，怎么可能被骗？

看两人的模样，刚才在轿子里肯定发生了某些事情啊！

实在令人佩服！

荆哲狠狠的瞪了他一眼，怒道：“就你事多，还不快走？”

“得嘞！”

胖球答应一声，往前走去。

陈默也不想再搭理荆哲，立马跟上。

只有荆哲一个人拖在后面，嘟嘟囔囔走着。

“站住！”

突然，一声暴喝跟马蹄狂乱声从身后传来。

————