话分两头，各表一枝。

林文耀他爹林狗官真名林远清，他的背景来源于他夫人吴氏，也就是林文耀的老娘。

吴氏一脉在京州是氏族大家，权利不小，吴氏作风犀利，林远清前脚炸死，后脚她派人快马加鞭走驿道去了京州，打算直接把雍州知府安到她儿子身上，更合她心意。

而林文耀怎么也想不到，他这次竟是因祸得福，顶替了他爹的位子，将要成为新任知府！

天降大礼，林文耀信心爆棚，接下来，他便准备秋后算账，为父报仇。

大清早，他便带着一队官兵捕快，先把自家的西瓜铺给围了起来。

在他看来，这叫大义灭亲！

而且，制冰这事都是林统全权操作，现在这制冰的缸炸了，不找他找谁？

进了西瓜铺，依次把参与制冰之事的林统、狗蛋和柱子都抓了起来。

三人当中，最委屈的莫过于柱子。

当初跟个憨憨一样拼了命在清凉一夏推车，做的都是最苦最累的活，结果论功行赏的时候，拿到的却是最少的那个。

开始背锅了，倒想起他来了？

柱子万念俱灰，沉声道：

“少爷，这事怪不到我这个跑腿下苦力的人身上！”

“放你娘的狗臭屁！”

林文耀口吐芬芳，“你们拿我好处费的时候屁话不说，现在出事了只知道推脱？”

柱子还是太年轻，一听这个，老委屈了。

“少爷，大不了我将好处费给你，以后也不在西瓜铺干了！”

干最累的活，拿最少的钱，去你娘的，劳资不伺候了！

“好，那就把一百两银子拿出来吧！”

柱子一愣：“哪有一百两？我分明只拿到了二百五十文！”

“……”

接下来，就进入了狗咬狗环节，林统、狗蛋无一幸免，“啪啪啪”被林文耀打的够呛。

林统被吓的直打哆嗦，在心里咒骂狗蛋和柱子的同时，他的眼珠滴溜乱转，很快就想到了开脱之法。

“少爷，这事看似是跟我们三个有关…”

第一步便是再次把三人扯上关系，毕竟有句话叫罪不责众。

“但你再仔细想想，其实嫌疑最大的却是对面的清凉一夏！尤其是那阿坤公子，还有那胖子，之前卖棒冰的时候小的就觉得不对劲，我怀疑这一切都是他搞出来的鬼！”

“有道理。”

林文耀听完点头，然后说道：“来人，把他们三个都带回衙门大牢，等我忙完再收拾他们！”

“少爷！”

三人齐声喊了出来，惊恐而又不解。

“既然少爷也觉得是那阿坤公子搞的鬼，为何还要抓我们？”

“因为…”

林文耀仰起头，只说了一句话。

“当我爹被炸死时，没有一个人是无辜的。”

“……”

……

当林文耀带人包围了清凉一夏，结果只堵到一个老鸨的时候，才知道中了荆哲的调虎离山之计，直接查封清凉一夏。

当然，他不会那么轻易放过跟荆哲私下做生意的老鸨，当即下令雍州城内没有他的命令，谁也不能私自制冰，垄断的想法更落实了。

眼看着花出去的两千两银子全打了水漂，老鸨哪里能忍？

哭着喊着去挠林文耀，让他把清凉一夏还给她，林文耀并未防备，被老鸨抓了个大花脸，十分狼狈。

破了相的林文耀怒火中烧，直接下令连春水楼也一并封了，没他的命令，谁都不得解封！

一时之间，老鸨如丧家之犬，似人似鬼，哭着去找救援了。

而另一条街上，徐夫人昨天筹了一晚，都没有凑齐两千两银子，撂下的狠话如同放了个屁，连个屁花都没溅起来，感觉颜面尽失。

所以躲在楼里，索性不再出来，借酒消愁。

当她听说清凉一夏和春水楼都被查封的消息后，喜极而泣，犹如范进中举，直接笑岔了气，当场晕死过去，再未醒来。

不得不让人感叹，世事无常。

做完这一切，才纠结人马往城门方向跑去。

……

听到身后的喊声，荆哲都不用回头，便知道今天走不了了。

距离邙山还有几里路，靠步行少说得走几十分钟，而且他们四个人里，唯一一个会武功的还是胖球，不过鉴于他臃肿的身材，跑也跑不了太快，跟别人的高头大马更是不能比。

荆哲瞬间分析出当下局势，对胖球道：“胖子，你先走！”

“？？？”

听到这话，胖球先是懵逼，而后感动。

他本来觉得以少寨主的行事风格会大喊一句“我先走，你殿后”的，没想到少寨主那么在意他，就算拼了自己，也要保全他！

当即流下了感动的泪水。

不管了，以后就算少寨主娶了这陈小姐，我也会把妹子嫁给他，做小就做小吧，少寨主都能舍己为我，吃一点小亏又何妨？

想是这么想，但胖球却没挪一步。

沉声道：“少寨主，你们先走，我胖子还是能打几个的！”

荆哲瞥了他一眼，急道：“你当我不想走？可林文耀明显就是奔着我和陈小姐来的，发现我们不在，他定会骑马去追，我们怎么跑的了？”

“倒是你，毫无利用价值，你就算跑了，他也懒得去追！”

“……”

差点就挤出来的感动泪水，瞬间收了回去。

见胖球还愣着不动，荆哲气的踹了他一脚。

“你还等什么呢？等他们来了，谁都跑不掉，被抓进大牢，只能任人处置！你赶紧回去跟我大姐报信，到时候来救我们便是！”

说完还不忘补充一句：“对了，把桂枝也带上，你们两个都没有利用价值！”

“……”

“我不走！”

桂枝一听，带着哭腔喊道。

她打小伺候主子，从未离开过，遇到危险自己跑了，那是人做出来的事吗？

“哭什么哭？咒你家小姐呢？听不懂人话？”

紧急关头，荆哲可没有怜香惜玉的想法，直接开骂。

“桂枝！听他的！”

陈默偷偷拉了荆哲一把，示意他不要再骂，然后劝道：“你们去搬救兵，我们两个先留下，谅他们不敢把我们怎样！你若也留下，多救一个人就多一分危险！”

“小姐…”

桂枝还要再说，胖球直接拉起她的胳膊，挪动着滚胖的身子，如同坦克一样往前跑去。

片刻功夫，林文耀和他的官兵大军已经来到荆哲等人身前。

“少爷，那两人？”

脸色苍白却带伤上阵的精瘦捕快指着前方奔跑的肉球问道。

“由他去吧！”

林文耀连看都没看，魂早被陈默给勾走了，心想把这两人留下就好了。

荆哲见他看着陈默，不动声色的挡在她身前，笑道：“劳烦林公子，知道我们离开，还用那么大的阵仗为我们送行，惭愧惭愧呀！”

“……”

这狗比，脸皮真厚！

林文耀在心里骂了一句，说道：“做梦吧！还送你？小爷是来抓你的！”

“抓我？为何？”

“你把我爹炸死了，还问为何？”

听完林文耀的话，荆哲连连摆手：“林公子莫要瞎说昂！在下听过饿死，撑死，淹死，吊死，病死，甚至还听过漂死，但偏偏没听过炸死！”

随后眯眼看着林文耀：“真若有的话，那得办了多少坏事才让老天爷都看不下去用雷炸死啊？知府大人义薄云天，不可能吧？”

“……”

————