“是不是你炸死的，这可可不是你说了算的！”

林文耀冷哼一声道。

荆哲笑了，“那是谁说了算？”

“是…”

看着荆哲不怀好意的笑脸，林文耀突然想到临出门前他娘吴氏曾多次叮嘱，说京州的委任状还未到前，大庭广众之下说话做事一定要谨慎再谨慎！

遂改口道：“是谁说了算，等把你抓起来一审便知！”

“来人，带走！”

“是，少爷！”

“……”

“别碰我！”

陈默突然喊了一句，朝荆哲身边靠来。

虽然因为某些原因陈默忍不住跟荆哲斗嘴作对，但那都是内部矛盾，在外部矛盾面前，这些不值一提。

而且潜意识里，她已经把荆哲当成了靠山。

荆哲回头去看，发现原来是那个精瘦捕快贼心不死，假借押送他们之名，意图推扯陈默，被她躲开了。

冷冷的看了他一眼，荆哲面无表情道：“我们可以自己走，就不劳烦这位官爷了，别再牵扯了伤口。”

“……”

精瘦捕快满脸涨红，冷哼一声，本想斥责几句，但不知怎的，对上荆哲的目光，突然就软了下来，似乎有杀气…

此时，天已大亮，城门彻底打开。

城内街道开始拥挤，进城出城的人也多了起来，大老远看着林文耀骑着马从城外回来，都驻足观看。

林文耀越看荆哲越气，本想让人把他绑了拉进城关起来的，但想到现在还不能给他定罪，只能由着他和陈默，肩并肩走了进来。

……

进了城，老百姓看着被官兵们围在中间的俊男靓女，纷纷指点起来。

毕竟，这种般配的神仙颜值，实在罕见。

“那不是阿坤公子吗？”

突然，人群中有人喊道。

荆哲在春水楼扬名之时，真正看清楚他长相的人并不多，但这不代表没人见过。

而某个见过他面貌的读书人，此时恰好在城门口，遂发出惊叹。

“阿坤公子？哪个？”

更多的读书人则好奇起来。

“就是那位——”

顺着爆料者手指的方向，读书人们看去，不就是跟漂亮女子并肩而立的翩翩少年？

“这就是阿坤公子？”

“好一个清秀俊逸的少年郎！”

“不愧是能写出春水碧于天这等细腻婉约诗词的人！”

“看他身边那貌美女子，跟他绝配，难不成就是春水诗中朱颜改的佳人？”

“想来是了，有情人终成眷属，实在令人羡慕！”

“……”

一群读书人纷纷攘攘，声音不小，恰好落到了荆哲和陈默二人的耳朵中。

两人的表情又各不相同。

荆哲一脸喜悦，而陈默却满面娇羞。

谁跟他般配？谁是他的佳人？谁又跟他有情人终成眷属了？

这些嚼舌头的读书人，端的讨厌！

陈默羞涩的想着，微微瞥头，却看到荆哲越听越高兴，脸更红了。

他那么高兴做什么？

难道…心里真是那么想的？

想到这一层，陈默的心如小鹿乱撞，扑通扑通跳的厉害，但又不好意思开口询问，只能闷头走着，连身处被人押解的困境都忘了。

这时，荆哲的头稍微侧了一下，在她耳边小声说道：“陈小姐，咱们安全了！”

“嗯？”

脖颈感受到近在咫尺的潮热呼吸，陈默觉得自己要疯了，强忍镇定：“怎么就安全了呢？”

荆哲指了指街道两侧高谈阔论的读书人，然后说道：“这些读书人都知道我，势必会给林文耀造成很大的压力。一时半会间，他定不敢拿我们如何！只要拖到晚上，我大姐派人前来营救，咱们定能出去！”

“……”

听他说完，陈默沉默片刻，幽幽道：“你之所以那么开心，不是因为…”

这种话她实在羞于启齿，只能问道：“只是因为这个？”

“昂！”

荆哲连想都没想，“这个时候，还有什么能比这个还让人高兴了？”

“……”

陈默默然，不再言语。

……

“他是阿坤公子？”

人群中又突然有人提出质疑。

“我分明在清凉一夏见过这位公子，当时还说是清凉一夏的少东家呢！”

“清凉一夏的少东家？”

众位读书人也有点懵。

“是的，我可以作证！”

这时，人群中站出一个人，“昨天我在清凉一夏门外曾见到林公子去收商业税，而阿坤公子恰好在场，林公子也叫他阿坤公子！”

“真的？”

“那还有假？一千四百四十两的商业税，我是不会记错的！”

“嘶！一千四百四十两，太扯了吧？”

众人吸了口冷气。

“是真是假，阿坤公子就在这里，大家一问便知！”

于是就有人朝荆哲喊道：“可是阿坤公子？”

随着林文耀带着一群官兵进城，再加上读书人、普通百姓和市井小贩的围观，城门口瞬间聚集了大量的人群。

无论是那晚在春水楼，还是昨日在清凉一夏门外，都没有今天人多。

荆哲清了清嗓子，脸上浮起一抹笑意，对众人拱手，施施然道：“在下正是阿坤！”

“看我说的如何？是阿坤吧？”

“其实也该猜到才对，清凉一夏的牌匾，在这雍州城内，除了阿坤公子，谁还有那等书法？”

“阿坤公子书法诗词具佳，令人仰慕呀！”

“阿坤公子，清凉一夏的牌匾是你写的吧？”

有人向他求证道。

“正是在下。”

荆哲微微一笑，“若是有时间的话，在下也愿与雍州城的各位书生兄弟们切磋一番！扬长避短，才是我辈风范！”

这话一说，大家听着都舒服。

“阿坤公子，择日不如撞日，咱们不如现在就去青阳书院切磋一番？”

“什么切磋？人家阿坤公子跟咱们谦虚，你还倒不客气了？那哪是切磋，分明是指教！”

“对对对，今天就指教指教我们吧！”

能跟大才子同场交流，是读书人们可遇而不可求的，现在就有机会，又怎会放过？

荆哲听罢，歉意的摇了摇头。

“实在是辜负大家的美意，今日恐怕不行！”

“哦？为何？”

众人见荆哲说话的时候，脸上带着一丝苦笑，还若有若无的看了林文耀一眼，似乎有什么难言之隐。

“因为…我跟我未婚妻要被押解到官府，或许会坐牢吧！”

说着，非常自然的拉起了陈默的小手。

陈默本来躲在后面听荆哲跟读书人说话，心里还在盘算他怎么破局，突然就莫名其妙被他把手拉了起来，有些慌。

她把手往回缩了缩，但没成功，荆哲的大手温暖而有力，让她挣脱不得。

她没有再试第二次，就让他那么抓着，心里还在安慰自己：他力气那么大，我有什么办法？

————