于是陈默便把事情经过讲了一遍。

陈国忠思量一番，觉得这忙他要帮。

自从辞官回乡后，陈国忠致力于扩宽人脉，为自己的儿子陈剑南铺路。

而面前的女子家人在京州为官，既然能够认识从三品的吴先永，官职应该不小。而陈剑南此时正好去了京州参加会考，以后必定留在那里，所以这女子，必须得帮！

若是结下善缘，也是一桩美事。

“林公子，这位姑娘也说了，家中跟你祖父吴大人是旧交，若是没有什么正当理由，还请林公子把她也一并放了！”

陈国忠正色道。

当男人J虫上脑时，智商会直线下滑，尤其是林文耀本身智商就不高，一下滑直接成了负数。

家人在京州为官？

跟我祖父是旧交？

我信你个鬼啊！

若真是这样，为何不敢自报家门？

肯定是心中有鬼，所以不敢！

再说了，这小娘子无论身材还是样貌，都是他近些年所见的不可多得的人间极品，若是能尝尝鲜，怎样也都值了！

他背后还有吴家撑腰，真发生点意外也会有人保他，担心什么？

或许这小娘子见识到他的厉害之后，会主动投怀送抱，这也说不准哦…

心里猥琐的想着，林文耀便开口拒绝：“王子犯法与庶民同罪，更别说她跟我祖父只是旧交，就算她是公主，我照样不会放！在事情没有查清之前，他们都有嫌疑，都要带回去接受审查！倘若清白，再放不迟！”

说完大手一挥，“回府！若有人敢阻拦，一并抓回官府！”

“是！”

官兵们一齐回答，气势汹汹。

见林文耀并非开玩笑，高头大马迎面而来没有停下的意思，陈国忠赶紧拉着老鸨退到一边。

林文耀见状，冷笑连连。

“姑娘，你放心去官府便是，老夫会一直盯着这事，若有人敢徇私舞弊，老夫第一个不答应！”

陈国忠放着狠话，算是挽尊。

“有劳陈大员外了。”

本以为搬出吴先永来，林文耀便会收敛，哪成想他这么刚，陈默始料未及。

至于自爆身份，她想过，但不敢。

尤其荆哲在大庭广众之下又是握她的手，又是说自己是他的未婚妻，若是暴露身份的话…

大家都会很麻烦，所以还是算了。

见陈默一脸黯然，荆哲打趣道：“这有什么？没看到他连陈大员外的面子都不给吗？这叫强龙不压地头蛇！”

“是么？”

“必须的呀！不过，这种地头蛇还得让地头蛇来治！方圆十里，最大的地头蛇莫过于我大姐她们了，等大姐把咱们救出去，看这姓林的敢不敢上邙山抓咱们！若是他敢，我还敬他是条汉子！”

荆哲笑着说完，又给陈默打气：“不过你刚才那句也不是没用，起码陈大员外也开始给他施加压力，再加上这么多百姓，林文耀短期之内肯定不敢对咱们轻举妄动了！”

陈默点头，不再言语。

……

林家已然支起灵堂，府上一片悲恸。

林文耀刚进家门，便被下人拉着去换了一身丧服，随后他娘吴氏走了进来。

吴氏四十多岁的年纪，眼角虽有皱纹，但气质尚佳，风韵犹存，可以猜到，她年轻时应该也是位漂亮的大家闺秀。

身穿一身白色丧服，脸上略显沧桑，但却看不出多少悲伤——跟她对着林远清的尸体狂扇的形象倒是很匹配。

表情坚毅，显得极为干练，看林文耀进屋便皱眉说道：“你大清早做什么去了？”

“我去抓人了！给我爹报仇！”

接下来便把事情经过简单跟吴氏说了一下。

吴氏听完，眉毛上挑，看着他问道：“平日里也不见你这么孝顺，肯定不是这么简单吧？”

“嘿嘿，知子莫若母呀！”

林文耀笑笑，然后说道：“不过是儿子看中了一个姑娘而已！”

吴氏听完，一脸严肃：“林家虽说不是什么高门大户，但不要忘了，你可是京州吴家的外孙，成亲之事必须经过你祖父的同意，找一个门当户对的女子才行。其他山野村姑，若是玩玩也就罢了，但是进吴家大门，想都不要想！”

林文耀听了连连点头，“娘亲教训的是，孩儿不过就是想跟她玩玩罢了！”

知道自己老娘的性格，怕她不同意，林文耀最终也没敢把陈默认识吴先永的事情说出来。

“还有，那陈国忠早年间在京州为官之时，确实跟你外祖父有些交情。不过他早已退居朝堂多年，已然没了根基，而你外祖父或许还会再进一步，不必怕他！”

吴氏眼睛微眯，霸气说道。

“外祖父还会再进一步，岂不是…”

“应该八九不离十。但此事还未成行，切记低调，不要对外人张扬。”

林文耀听了一脸激动，频频点头。

“对了，在这个档口，千万不要给你外祖父招惹是非。对付那个阿坤和春水楼可以，不过必须等到委任状下来，随便找个理由就能收拾他们，还可以名正言顺，别人挑不出毛病来。”

吴氏还不放心，又叮嘱一句：“虽说林远清死的活该，但场面上的事情还是要做的。这几天你便在家里安心守孝陪灵，委任状下来之前，切勿出门行事了。”

林文耀听完，连连点头。

临走之前，吴氏最后说道：“其实这事，若是办成，也算漂亮。一是你初做知府，借此事不仅可以扬名，而且可以树立威信，以后雍州城内没人敢不服你。再就是，你若拿到那清凉一夏，每日可以收不少银子。拿这些钱给你祖父，让他为你铺路，以后回京州又有何难？”

吴氏从小便在京州长大，若不是林远清因为调戏妇女被贬，她又怎么会来这小地方？

她也巴不得林文耀赶紧混出名堂，活动一下关系，再回京州呢！

林文耀嘴上答应着，心思却飞了出去。

————