雍州百姓和陈国忠施加的压力还是有用的，荆哲跟陈默二人被带回官府，并未押送进大牢，而是把他们关在了一间厢房里。

这一天也相当清闲，林文耀再没出现过，到了饭点就有人来送饭，吃饱喝足，还能躺在床上睡一会儿，很是悠闲。

荆哲睡了一大觉，睁眼的时候发现外面的天色已经暗了下来。

再去看陈默，发现她还在屋里来回踱步，一脸严肃。

“陈小姐，你不会走了一下午吧？”

“陈小姐停停，把我头都转晕了！”

“陈小姐你也真是的，在这干走一天，还不如睡一觉呢！”

这话刚说完，陈默便停了下来，气鼓鼓的瞪着他：“睡一觉？在哪睡？睡在你身上？”

此刻的陈默极度委屈，昨天晚上荆哲就睡在她家，脑子里装着事，她一晚上都没休息好，今天早上又起得早，整个人早就乏了。

她也想睡，可唯一一张床被面前这个男人一句话不说就给霸占了去，她有什么办法？

“额…”

荆哲这才感觉到了一点点的尴尬，讪笑两声，说道：“这个…也不能怪我吧？陈小姐如果想睡，那就跟我说一声嘛，你不说我怎么知道你想睡？我不知道你想睡，又怎么把床让给你？”

“……”

陈默一阵气结。

被他看光了，那是怪自己，被他霸占了床，还是怪自己——陈默都怀疑，如此不懂怜香惜玉的男人，他以后能不能找到老婆？

“好吧，都怪我。”

荆哲点点头，认真道：“我原谅你了。”

“……”

吐气，吸气…

吸气，吐气…

如此反复几次，陈默总算把躁动的心情平复下来，再看荆哲也没了想一把掐死他的冲动。

本来下狠心不再跟他说话，但他淡定从容的模样，又忍不住好奇：“你当真一点都不担心？”

“担心？”

从床上坐起来，荆哲伸了个懒腰，说道：“有什么可担心的？姓林的孝不孝顺我不知道，但他必须给雍州百姓做个孝顺样子我还是知道的。守孝最少也得三日，所以这几天他是没工夫难为我们的，其实都不用等那么久。”

荆哲朝窗外看了一眼，天色愈发黑了。

“估计我大姐她们已经进了城，要不了太久，应该就会来救咱们了，有什么好担心的？”

“看样子，你很相信她？”

陈默歪着头，幽幽道。

“昂，当然信了！你在京州不也听说过我姐她们的名号么？跟全城的官兵正面硬打，她们或许不占便宜，但是偷偷潜进这里把咱俩救出去，对她来说肯定不难！”

“有这样的姐姐真好，是吧？”

不知想到了什么，陈默的目光变得空幽而且迷茫，但眼神中的羡慕却怎么也遮掩不了。

“是啊，挺好。”

下意识的回答一句，说完连自己都愣住了：什么时候，他把路漓真正代入进姐姐的角色了？

算了，反正已经快走了。

摇了摇头，荆哲不再去想。

陈默发了一会儿愣，又看看荆哲一脸满足的模样，总感觉不太顺遂。

想了一下又说道：“你倒是挺相信你姐姐，而且还费那么大的力气帮她挣钱，能有你这样的弟弟也算是她的福气吧！”

“不敢当不敢当。”

荆哲谦虚道。

谁知陈默又说道：“不过，我倒是觉得，你姐姐并不像你对她那样真诚对你！”

“？？？”

荆哲满脑子问号，不知陈默突然说这个是什么意思。

“小女子久居京州，自认为也见过各种才子和学者，但却没有一个像公子这样才学兼备，而又足智多谋。”

“还行吧，陈小姐谬赞了！”

也不知道她想做什么，但这么一顿猛夸，倒让荆哲有些不好意思了。

“并非谬赞，而是实话实说。我不像你，我不会说谎话，这些都是肺腑之言。”

“……”

好像是夸他，可为什么听起来那么别扭呢？

“安国虽大，但文风鼎盛的只有两个地方，一个是江陵，一个便是京州。

但两者比较，江陵多了些婉约少了些大气，才子也多拘泥一隅，不像京州的读书人，只要有真才实学，便可入朝致仕，有一番好际遇！”

“嗯…这个跟我和我姐又有啥关系？”

荆哲挠着头，一脸懵逼。

“所以像公子这般有才之人，京州才是你最该去的地方，朝堂才是你能施展拳脚的舞台，你大姐却拼命阻拦你去京州，这分明就是不想你好！”

“额…不是陈小姐说的那样，只是我大姐担心我去了京州人生地不熟，还有官场复杂，怕我吃亏，所以才不想让我去的。”

不知怎么，听到陈默说路漓不好，心里总觉得不太舒服。

“那她还是不信你！以你的聪明才智，谁能让你吃亏？若是你不去闯荡，不混出一番名堂，哪怕在这雍州小城，也会被林文耀这种小人欺负，不憋屈吗？”

被林文耀关押在这个地方，陈默想想就来气，放到之前，谁敢对她如此？

似乎能理解她的委屈，荆哲劝慰道：“放心吧，姓林的下场一定好不了，等我去了京州，定让他好看！”

荆哲想的是，等他投奔大姐，丞相之女还动不了一个五品小知府？

陈默并未回话，心中在想，根本不用等她们去京州，林文耀便被收拾了！

气氛有些沉闷，荆哲遂转移话题道：“时辰也不早了，怎么还没人来送饭呢！”

“要不要我把他们叫醒，给你们送饭啊？”

这时，门突然被人推开，熟悉的声音随着凉风飘了进来。

————