出现在门口的人是路漓。

今天的路漓并未再穿长裙，而是换回了原来的黑色劲装，束手束腿，束腰束胸，英姿飒爽，显得极为干练。

等看到来人，荆哲喜道：“大姐，你来了？”

“怎么”，路漓扫了二人一眼，目光在陈默脸上停留的多些，冷声道：“是不是打扰了你们？”

“额…大姐说笑了，有什么可打扰的？我们可一直在等大姐来救我们呢！”

荆哲笑道。

“是么？我怎么没听出来？”

见路漓情绪不高，荆哲赶紧转移话题：“大姐是什么时候来的？”

“来了好久。”

“好…久？那为什么不早点进来？”

“早进来的话——”

这次，路漓眼神灼灼的盯着陈默。

“又如何能听到如此精彩的对话呢？”

陈默并没有胆怯或难为情，直视回应。

“你不打算给姐姐介绍介绍？”

荆哲看两人剑拔弩张的气氛，一时有些惊呆了，听到路漓的问话才反应过来，忙指着陈默说道：“这位是陈小姐，陈默…陈兄的…”

“姐姐？”

“嗯，对，姐姐。”

荆哲本来盘算着要不要把实情告诉路漓，但她这么问了，便顺势而下，答应下来。

“呵呵，很好，你很好。认识了漂亮姑娘，连姐姐都敢骗了？”

“……”

荆哲嘴巴微张，逐渐方了。

“大姐慧眼如炬，上次去山上应该就看出小女子女扮男装的身份了吧？呵呵，实不相瞒，小女子正是陈默！”

陈默来到路漓身前不足两步，笑道。

“陈小姐不用叫我大姐，我们没那么熟，我也当不起。”

路漓同样不甘示弱，盯着她冷声说道。

“大姐不必客气，你既然是他的大姐，我叫一声大姐也是应该的！”

陈默指着荆哲，浅笑盈盈。

“陈小姐倒是不拿自己当外人，我弟弟叫我大姐，跟你又有什么关系？”

“本就不是外人，为何要拿自己当外人？”

“陈小姐年纪不大，脸皮却不薄！”

“路大姐年纪不小，心眼却不大！”

“……”

旁边的荆哲逐渐呆化，脑袋里盘旋着三个问题：我是谁，我在哪，我在干嘛呀？

见两人对峙不语，荆哲讪笑两声才说道：“大姐，陈小姐，你们是不是有什么误会？”

“误会？”

路漓冷笑一声，“我行事一向光明磊落，有话直说，却不像某些人，只会背地里说人坏话！”

“你不用指桑骂槐，话是我说的我承认，但我说的话却没有半点不对！他有通天之才，你却阻拦他去京州，不知安的什么心呢？”

陈默根本不虚，正面硬刚。

“安的什么心，我弟弟都不曾说我一句，你一个外人来操什么心？”

“呵，若是对他不好，我自然看不过眼！”

“我记起来了，之前陈小姐上山的时候，曾说要把姐姐许配给我弟弟，想来那位‘姐姐’便是你自己了吧？”

“……”

话说到这，战斗力爆棚的陈默瞬间像是泄了气的皮球，脸颊微红，久久不语。

算是败下阵来。

气氛便这么僵持着，荆哲在旁边立着如同一根棍子，要多尴尬有多尴尬。

“那个…”

“你闭嘴！”

荆哲刚说了两个字，便被两女异口同声的给打断了，似乎把火气都发到了他身上。

荆哲那个气啊，劳资招谁惹谁了？

但他不能闭嘴，因为他们还在官府里，若是被人发现，再想跑就难了。

脸色一黑，沉声道：“要吵你们等回去再好好吵，我绝对不拦！可现在是什么时候，等会官兵来了，谁都跑不掉！”

“谁吵了？”

被荆哲一训，陈默或许觉得不好意思了，噘着嘴小声嘟囔。

“我也懒得吵！”

路漓冷哼一声，把头扭到一边。

“好，不是你们吵，是我吵的行不行？”

荆哲无奈道：“不过，现在当务之急是赶紧逃出城去！这知府里的官兵会不定时轮岗，咱们在这多浪费一会儿，就危险一分！”

路漓点头，“外面的官兵已经被我打晕了，没有一刻钟怕是醒不来！”

一刻钟…

荆哲有点无语，就那么丁点时间，你不赶紧带我们逃跑，还在这吵呢？

但这个时候明显不能跟路漓讲道理，遂赶紧说道：“好，趁着这段时间，咱们出去吧！”

路漓刚想点头，突然又想到了什么，转头去看陈默：“陈小姐也要跟着我一起出去？”

陈默昂首挺胸，连看都不看她一眼，拉着荆哲的胳膊，落落大方道：“我跟他出去！”

“……”

荆哲深吸一口气：“都别说话了！”

这话还算有用，等他说完，路漓已经头也不回的走了出去，荆哲见状，招呼陈默紧随其后朝外走去。

……

夜幕降临，跪了一天的林文耀腿都快麻了。

此时，除了屋里跳动的烛火，外面一片黑暗静谧，连下人都不见一个。

“有人吗？”

站起身来揉了揉腿，林文耀才觉得好些，出声问道。

“少爷，我在！”

这个时候，换了一身便服的精瘦捕快出现在林文耀面前。

精瘦捕快身心俱疲，脸色苍白，但他人很精明，知道现在绝不是休息的时候。

以京州吴家的势力，把林文耀弄成下任知府并不是什么难事，而林文耀今天敢大动干戈带那么多官兵出城，显然也证明了这一点。

林统是林文耀的小跟班，他现在被关了起来，林文耀身边正好缺一个使唤的人手，精瘦捕快决定抓住这个千载难逢的好机会。

林文耀这条逐渐变粗的大腿，一定要抱紧啊！

————