“你怎么在这？”

看到精瘦捕快，林文耀也有些诧异。

“回少爷！小的怕少爷忧悲过度，心中难安，遂候在门外，等待少爷差遣！”

精瘦捕快弯腰低头，恭敬非常。

“不错，很好。”

林文耀见状，连连点头，又感慨道：“林统那狗曰的被我抓了，确实觉得身边少了个能说会道肯做事的人。你若是能留在这边也挺好，不过你还有官职在身…”

机会就在眼前，此时不抓何时抓？

要不是裆下伤口剧痛，精瘦捕快恨不得跳起来：“能为少爷做事，那官职辞去便是！”

此刻在他面前的可是雍州未来的父母官，能把他伺候好，留在他身边做一条狗，也比在官府里浑浑噩噩的做个小捕快强！

“好，既然如此，那你以后就留在我身边吧！至于林统，做个替死鬼吧！”

林文耀阴冷一笑，精瘦捕快乐得合不拢嘴。

你斩我兄弟，我要你小命！

“能为少爷效力，小的定会全力以赴！”

林文耀笑着点头，颇为满足：有钱人的生活就是如此朴实无华且枯燥，刚准备杀一条狗，另一条狗就摇着尾巴跑了过来。

“你也知道，我最近几天要在府上为我父亲守孝陪灵，不能外出。”

精瘦捕快如小鸡啄米般点头：“少爷对老爷孝敬有加，那可是远近闻名，小的听了，也是自愧不如！”

林文耀并未因为他的溜须拍马而飘飘然，继续说道：“但是呢，若是放任害死我父亲的凶手不管，让他们多逍遥快活一天，我这心里就难受一天，连做梦都不敢见我父亲，生怕他会因此责备于我，诚惶诚恐！”

你是该诚惶诚恐，毕竟是你出的主意才把你爹炸死的。

精瘦捕快心里这么想着，但脸上却表现的非常严肃，认真听着，没有插话。

“所以，你去官府，把那小娘子先给我带来这边，我要单独审讯一番！”

“……”

精瘦捕快愣了一下，然后抱拳道：“少爷心情如此低沉却还想着办公，令人佩服！”

“呵呵，不值一提，不值一提！”

林文耀摆摆手，然后又小声说道：“这种辛苦和劳累，让我一个人承受便是！所以你带人回来的时候动作一定要轻一些，不要惊扰到其他人！”

精瘦捕快可是老油条，自然能领会林文耀的想法。

为了查出凶手连夜审讯。

而且是单独找那漂亮的小娘子。

呵呵，懂的自然懂！

“这事交给我，少爷就放心吧！只是小的还要提醒少爷，如此日理万J，一定要注意身体！”

林文耀拍拍腰，笑笑不说话。

精瘦捕快也不耽搁，告辞推门，刚要离开，突然慌慌张张跑进来一个官兵。

“少…少爷，不不…不好了！”

林文耀眉毛一挑，惊道：“怎么了？”

“阿坤和…那个女子，被人…劫劫劫救走了！”

“好大的胆子，竟敢在衙门里劫人！”

林文耀狠狠的拍了桌子一把，又问道：“竟敢劫衙门，他们出动了多少人？”

衙门可是一城重地，有官兵和捕快镇守，虽说晚上空虚些，只有值守的官兵才会留在那里，但那也不是寻常人能闯进去的！

问完这句，林文耀又在脑海里搜索。

城里还有谁家有那么大的势力，而且还有这么大的胆子，敢夜袭衙门？

想了一圈也没个头绪，再去看报信的那名捕快还愣在那里支支吾吾，并未回答。

林文耀眉头一皱，火气马上窜了上来。

精瘦捕快倒是懂察言观色，见林文耀不耐烦的模样，直接朝报信的踹了一脚：“少爷问你话呢，耳朵聋了啊？”

“回…回少爷，只有一…一个人！”

报信捕快也是今晚在衙门中值守的一员，一个人把衙门给打穿并且把人劫走，他脸上也没有面子，都不好意思张口。

“一个人？”

林文耀听完惊了。

“还是个…女人…”

“……”

堂堂衙门被一个女人劫了，你敢信？

林文耀听完又怒又惊，总觉得这事恐怕不会这么简单，想了想又问道：“这女人什么模样？可曾留下姓名？莫非是四大门派当中的高手？”

得罪富贾大户或者些同级官员，林文耀并不是太担心，但那阿坤公子若是跟四大门派有联系的话，他就该仔细掂量掂量，得罪他是否值得！

四大门派不仅得到朝廷庇护，而且里面的人武艺高强，真若惹了他们，一人一剑来取了自己性命也不在话下，更关键的是，朝廷只会睁一只眼闭一只眼！

想想就可怕，还是问清楚为好！

报信的却摇了摇头：“应该不是，四大门派的高手出行都会穿特定门服，而她却穿着一身黑色劲装，不像是四大门派的人，倒像是山贼多些！”

“山贼…”

林文耀念叨两句，眼神一亮，喜道：“莫非是邙山山贼？”

邙山山贼虽然难对付，但跟四大门派的人比起来，就弱多了，而且林文耀打他们，毫无后顾之忧！

“这个…不太清楚……”

报信的说话支支吾吾，林文耀早看烦了，一脚过去，把他踹翻在地。

“你们这群捕快，简直就是酒囊饭袋，屁用没有，还不如一条狗！”

报信捕快：“……”

精瘦捕快：“……”

林文耀也不管他们怎么想，对精瘦捕快吩咐道：“去备马，我倒要看看，是何等女子敢当着小爷的面救人！”

“可是，少爷…这…”

精瘦捕快指了指灵堂，犹豫道。

“顾不了那么些了！杀我爹的凶手都要跑了，若是我还在这里，我爹的在天之灵也不会安息！”

“是，少爷！”

接下来，穿着孝服的林文耀翻身上马，在精瘦捕快的陪同下朝城门的方向飞奔而去。