城里自然是有卖爆竹的。

放爆竹最多的时候要数过年，寻常人家都会放几挂鞭炮，祈求来年风调雨顺，五谷丰登。

除了过年，谁家有个红白喜事也会放爆竹，雍州城内，憨憨就知道一家卖爆竹的。

可是——这爆竹跟教训卖瓜的有什么关系？

难不成买爆竹晚上吓唬他们？

憨憨讲出心中疑问，被荆哲嘲笑一顿。

但关于爆竹有什么用，还是没有告诉他。

接下来憨憨还是老实的带着荆哲往城西卖爆竹的人家赶去。

平日里，爆竹卖的很少，需要买爆竹的也都知道地方，所以卖爆竹的不需要在街上开门店。

荆哲被憨憨带到一个胡同里，开始敲门。

“买爆竹？”

一个留着山羊胡的中年男人揉着睡梦惺忪的眼睛推开门，看着两人问道。

“不买。”

“……”

山羊胡愣了片刻，脸带愠色：“不买爆竹那你敲什么敲？有病？往南走第二条胡同就有郎中，好走不谢！”

说完，山羊胡不耐烦的伸手关门。

“别，别关！”

荆哲赶紧顶住门，心想不愧是造爆竹的，这脾气很爆啊！

“干嘛？你又不买爆竹？”

山羊胡瞪着他，不满道。

“我不买爆竹，我买其他东西。”

“我这除了爆竹，没有其他东西！”

山羊胡说完又要去关门。

“我买硝石！”

“硝…石？”

山羊胡停下了手中关门的动作，有些警惕的看了看荆哲，出声问道：“你也想造爆竹？”

“……”

好嘛，把他当成同行了。

“不，我不造。”

“骗人，不造爆竹买硝石做什么？你是来抢生意的吧？不卖！赶紧走！”

只有同行间才有最赤果果的仇恨，这话说的不假，在把荆哲当成同行后，山羊胡直接下手推人了。

“这可是一本万利的好事！我给你分析一下，你可以先听听，再考虑卖还是不卖！”

山羊胡没搭腔，但停下了手中的推人动作，荆哲见状，赶紧讲了起来。

“我高价买你的硝石，就算造爆竹，那也不挣钱不是？再说了，城里全是你的老主顾，我造爆竹岂不是赔本买卖？”

山羊胡沉默，正在盘算。

“现在到过年还有半年多的时间，硝石没了你还可以再去采，不耽误你过年造爆竹。”

“你的硝石，有多少我买多少，你还省去了加工制造爆竹的时间和精力，就相当于倒手一下而已，不是纯挣？”

“有多少你能买多少？”

山羊胡眼神闪烁，显然被荆哲给说动了。

他存了好多硝石，等做成爆竹卖完得等到过年，也就是说这些原料需要在他手里压半年。

若是能提前把这些硝石转手出去，他能平白多挣不少银子呢！

反正在城外的矿山上，硝石有的是，到时候再去采就是了！

“那是自然！能先看看你有多少硝石吗？”

山羊胡把门打开，身子往旁边挪了一下，荆哲和憨憨对视一眼，走了进去。

山羊胡领着他们来到一间柴房外，把门推开，一整屋的白色硝石出现在他们眼前。

“喏，这就是我的硝石，你能全部买下？”

荆哲点头，随即又问道：“若是能把这些全买了，大概需要多少银子？”

山羊胡想了一会儿，试探性问道：“二十两银子？”

其实，这些硝石最后全部做成爆竹的话，也就能卖个二十两银子左右，而且这还得加上其他原料和人工，他开口就要二十两，有点狮子大张口的意思。

可做生意就得这样，他不狮子大张口，对面怎么压价还价？

“二十两银子？不多！我全都要了！”

“……”

山羊胡和憨憨集体茫然。

山羊胡有些后悔，这架势，分明就是个富家公子哥，看他一身锦袍，早就该猜到才是，还不如再多要几两来着。

而憨憨则是捂着口袋，心想若是荆哲跟他要钱，他坚决不给！他才一两——不对，现在只剩九百文了，可不能给他嚯嚯。

“若是公子能把这些硝石都买了，我雇人用车给公子送回去！”

这种人傻钱多的客户，山羊胡必须提供最好的服务，若是能发展成回头客，一年给他运上两次，不比造爆竹来钱快多了？

荆哲摆手，示意不用。

邙山上免费劳动力那么多，倒是不用别人，再说了，他也不能让外人知道他们是从邙山上下来的。

城里人多嘴杂，在城外官府拿邙山没办法，在城里可就不一样了。

“不劳烦掌柜了，我们自己运送就行——这样有没有什么优惠啊？”

山羊胡摇头，“二十两银子已经很低了，如果公子自己找人运送，造爆竹的其他原料，我倒是可以送你一些。”

“好！”

荆哲欣然接受。

“公子今天就准备把硝石拉走吗？”

荆哲抬头看天，已渐正午，回山上一趟，下午带人来拉倒也赶趟，但现在的问题是——没钱。

“掌柜的，你这能不能赊账啊？”

“赊账？”

空手套白狼？

山羊胡的脑袋里瞬间冒出这么几个字，脸色一黑，沉声道：“公子若是没钱，那就快走吧！不要浪费时间！”

荆哲讪讪一笑，“开个玩笑而已，掌柜的急什么？等我叫人来拉硝石的时候，银子自然少不了掌柜的！”

听到这话，山羊胡的脸色才缓和一些，把荆哲和憨憨送出门去。

从山羊胡家里出来，荆哲并没有回山上的打算，而是想着如何挣够二十两银子。

憨憨憋了半天，终于忍不住问道：“少寨主，这买硝石又跟教训那些卖瓜的有什么关系？”

“天机不可泄露，到时候你就懂了。”

荆哲神秘兮兮的说道。

“可咱们也没有二十两银子啊？”

“这个还得容我再想想。”

荆哲抹了把汗，又继续说道。

“天太热了，咱们先找家客栈，吃点饭然后睡一觉，睡醒之后元气满满，或许我就想到挣钱的办法了！”

憨憨：……

————