入夜之后的雍州主城街道，宽敞的道路两旁多有小贩摆摊，虽说不是热闹非凡，但外出纳凉和游街的市民也有不少。

街道不至于拥堵，但也绝不算通畅。

可今晚却有些不同。

沿街小贩拉着摊位都躲在街道两侧，行人也同样如此，一脸诧异的盯着前方。

只见街道尽头，三人一马，马上一男两女，飞奔向城门，而城里的官兵已经闻讯赶来，后面有捕快骑马在追，前面则有官兵拿着兵器阻拦。

都说双拳难敌四手，武功再高也怕菜刀，雍州城里那么多官兵，拦截下区区三人来，按理来说应该是小菜一碟才对。

但事情却并非如此。

只见中间一名身着黑色劲装的女子手持明晃晃的利剑，遇敌则斩，逢兵便刺，气势如虹。

而那些官兵们，刚开始还有人持刀握矛上前阻拦，但他们手中的兵器在遇到女子的剑后，脆的仿佛纸一般，一碰便碎了。

如此几番，竟无人敢再上前。

女子战马所到之处，官兵们就是做做样子阻拦一下，然后就退到两侧，眼睁睁的看着三人缓慢的朝城门的方向逼近。

林文耀骑马来到主城街道的时候，看到的正是这一幕。

“一群饭桶！”

那么多手握兵器的官兵，却拦不住一个女子，着实让人愤怒。

但最让他气愤的还是那马上的三人！

只见漂亮小娘子坐在马的最前面，中间那黑衣劲装的女子面色虽冷，但却拥有不弱于小娘子的绝美容颜。

而他最讨厌的阿坤则坐在最后，伸手揽着黑衣女子的纤细腰肢，随着战马前行，身体免不了跟黑衣女子碰撞在一起，环境如此恶劣，但他却一脸享受，可见多爽！

林文耀看完不仅气愤，更是羡慕！

妈的，怎么好看的女子都让他给摸了？

帅就可以这么为所欲为吗？

见林文耀发火，精瘦捕快在旁边劝道：“少爷，不用着急，其实这招叫做欲擒故纵！”

“纵你娘的纵！”

林文耀骂道：“你当劳资眼瞎？都特么恨不得退到腚眼子里躲起来了，还跟劳资说什么欲擒故纵？干你娘咧！”

“……”

自从决定跟着林文耀起，精瘦捕快就做好了挨喷的打算，并未放在心上，笑道：“少爷你看前面便是城门！这女子虽然厉害，但她带着两个人如何开门出城？只要等她到了城门下面，咱们就可以来个瓮中捉鳖，这难道不是欲擒故纵？”

林文耀一想，果然是这么个道理。

脸色渐喜，遂驾马加快了脚步，刚准备跟精瘦捕快说两句，突然脸色大变！

只见黑衣女子骑马来到城门下，本来闭合的城门毫无征兆的被人打开了！

接下来，黑衣女子便大摇大摆的骑马跑了出去，出去，去…

“这个…”

打脸来的太快，精瘦捕快只感觉脸火辣辣的疼，看着城门说不出话来。

“还特么愣着作甚？去追啊！”

林文耀又扯着嗓子骂了一句，精瘦捕快才反应过来，脚下用力一蹬，快速追了上去。

边追还边骂旁边同样看呆了的捕快和官兵。

“别他娘的愣着了，给我追啊！”

霎时间，一大波官兵浩浩荡荡出了城去。

……

路漓虽然自信，但绝不自负。

她确实是一个人进了衙门，却派其他人守在城门下，一旦看到她带人冲过来，便拿下守城官兵，开门逃跑。

憨憨跟大个还是很靠谱的，老远看到路漓之后，都不等守城官兵反应过来，三下五除二便把他们放倒在地，开门放行。

从城里跑出一里路后，路漓停了下来。

她胯下战马虽好，但是负载着三个人，速度还是太慢。

“得下去一个人，不然跑不了多久，就要被他们追上了！”

路漓说道。

此时，骑着马的憨憨和大个也跟了上来，分立路漓左右，皆大眼瞪小眼的看着他们三个。

荆哲有点方。

从衙门里逃出来的时候，他们就遇到了这个难题，关于该如何坐，三个人有不同的想法。

路漓的想法，陈默在前，荆哲在后，而她正居当中，这样荆哲碰不到陈默，她能放心不少，至于荆哲碰她…

这个问题路漓觉得不重要，谁让这是自己的弟弟呢？

陈默想的是，路漓在前，荆哲在后，而她在中间，反正不能让荆哲碰到路漓，至于为什么，她也说不上原因，只觉得这样心里才能舒服。

至于荆哲嘛…

成年人不做选择题，他当然是想坐在中间，前拥后抱，尽享齐人之美。

不过，他的想法并不重要，第一个就被pass掉了。

而陈默和路漓的交锋也没持续多久，最后还是会骑马的路漓胜出。

没办法，会骑马确实可以为所欲为，要不然你可以不坐呀？

陈默抿着嘴，很不情愿的坐在了前面，还在心里默念：这只是他姐姐…

当这个难题再次出现的时候，都不等二女说话，学聪明的荆哲一个箭步便跳下马来：“追兵马上就到，咱们能不能别浪费时间了？我下，我下还不行吗？”

陈默和路漓听了，皆把头扭向一边。

憨憨和大个看着稀奇，连眼都不眨一下。

“追兵快来了吧？”

回头看了一眼，憨憨点头，“是啊，快追上来了！”

“知道快追上来了你还不把我拉上去？”

荆哲怒道。

“哦。”

憨憨挠了挠头，一把便将荆哲拽上马去，五人三马朝着邙山奔去。

————