从城里追出来，一大波官兵浩浩荡荡。

月朗星密，格外明亮。

即使入夜，城外的小路依旧清晰。

但即使如此，官兵们还是打着火把，城外瞬间灯火通明，恍如白昼。

林文耀连给他爹守孝都顾不得了，心中憋着一口恶气，势必要把荆哲他们抓到。

之前他不仅要等委任状，要等守孝结束，还要等逼迫林统他们改口给清凉一夏定罪，但今晚的事情发生后，这一切不再重要。

敢劫衙门，无罪也变成有罪了！

而且小娘子也由一个变成了俩，林文耀越想越鸡冻，抬眼看去，正好看到几个人骑马朝着邙山的方向飞奔。

“邙山？”

林文耀皱眉思索，马上又舒展开来。

之前他还在想，除了四大门派之外，还有什么人敢这么大胆并且有实力劫衙门，若是邙山山贼的话，这便能解释通了。

他从京州过来，虽未接触过，但也听过邙山山贼的大名，连他爹林远清都十分忌惮，来雍州的时候不惜绕了很远的路，就是为了避开邙山。

可见邙山山贼有多可怕！

但林文耀没有遇到过，心里还很是兴奋，快马加鞭的追了上去。

等看到几人骑马直接上了邙山时，林文耀兴奋的喊道：“来人啊，给我追上去！”

但官兵们却没一个听他的，来到邙山下，全部自觉的停了下来。

去邙山上追人？

有病吧？

见众人停下来，林文耀十分不满。

还以为是因为在他们眼里，自己只是个知府公子，命令不了他们，遂咬牙说道：“不瞒你们，小爷的委任状这几天便能下来，以后雍州内大小事情，都是我说了算！你们胆敢不听，以后还想不想在衙门里混饭吃了？”

官兵们听完，面面相觑，并未动弹。

虽说当官差能养家糊口，但前提是得有命当才行！

若是这么容易，朝廷早就派兵把邙山山贼全剿了，还会留到现在？

连续两次下令都无人响应，林文耀正欲发火，精瘦捕快凑过来把他拦住，小声说道：“少爷，剿匪不必急于这一时的！”

“人都跑没了影，还特么不急？”

林文耀把火气都发在了精瘦捕快身上，直接爆了粗口。

“少爷稍安勿躁！少爷随老爷从京州来这里的时间也不长，对邙山山贼或许不熟。这邙山地势险峻，易守难攻，白天攻打都不易，更何况是晚上？硬上只会以卵击石！”

“按你这么说，我直接跑回城里做缩头乌龟好了，仇也不用报了！”

林文耀咬牙说道。

“小的怎敢？”

精瘦捕快又为他分析道：“虽说邙山不好攻打，但也只是因为人心不齐，兵力不够而已！据我所知，邙山上共有山贼也就二百余人，若是少爷把全城的上千兵力都调过来，捉拿他们，易如反掌！”

听完这话，林文耀没有说话，但眼神发亮。

精瘦捕快见状，继续道：“而且进出邙山都只有这一条路，也不怕她们跑了！少爷可以先派人在此把守，其他人回城养精蓄锐，等明日一早，再纠结全城兵力，攻打邙山即可！”

“好，就依你的办法！”

想了想又小声说道：“若是真能把她们拿下，那小娘子等小爷玩腻了，赏你玩几天！”

“谢过少爷…不过，这就不必了吧…”

我也想，但不行。

精瘦捕快一念至此，泪流满面。

……

“追来了？”

“没有。”

憨憨回头看了看，得意道：“少寨主太看得起他们了，借他们几个担子，也不敢大晚上来邙山上追人！”

跑了很久，距离山寨已经不远。

“没追来那你还不放我下来！”

从抱着路漓到被憨憨抱着，差距太大，个中滋味只有荆哲能够参透。

“哦。”

憨憨答应一声，便把荆哲放了下来。

“我也下去！”

陈默也出声说道。

路漓抬眼一看，山寨近在眼前，不做多想，把陈默放下，自己同样跳了下来。

把缰绳往憨憨手中一交，吩咐道：“大寒，回去给陈小姐安排一间厢房。”

然后对荆哲说道：“走，我有话跟你说。”

不等其他人有所反应，路漓已经拉起了荆哲的手，朝前走去。

……

邙山，路漓的闺房。

摆设简单，干净整洁，跟荆哲想象中姑娘的闺房截然不同。

最让他感觉吃惊的是，这房间无论格局还是摆设用具都跟他的那间厢房一致，当他看到连床上的铺陈都相同的时候，不免生出一个疑问：

难道自己住的那间厢房原来就是路漓的？

“明天一早你便离开吧！”

路漓坐下，开门见山道。

“……”

从上邙山那一刻开始，荆哲满脑子想的都是如何逃走前往京州，但真当他从路漓耳里听到这句话的时候，却有些吃惊。

想了一下，沉声问道：“大姐，你是在担心我？”

“……”

路漓陈默片刻，才幽幽道：“你不是一直想去京州吗？现在让你离开邙山，该高兴才对！”

荆哲并未回答，反而再次说道：“你就是在担心我，是不是？”

“……”

路漓再次默然。

“你怕明天林文耀纠结城内官兵围攻邙山，怕我呆在这里会有危险，所以才让我速速离开，是不是？”

这次，路漓并未回避，看着荆哲的眼睛，平静道：

“是的。”

“山上现在有二百多人，但跟前些年刚上山的时候比，除了大寒胖子他们经常下山操练外，大部分人都懈怠太久，若是林文耀举全城兵力攻山的话，我们胜算不大。”

————