路漓担心的，荆哲早已想到。

他笑着摇了摇头：“之前我想走，但现在，我不能走！”

“为何？”

路漓呼道。

“我会走，但绝不是因为退缩！正如大姐担心我才让我离开一般，我同样担心你，所以这个时候不会走！”

同样担心…你……

短短几个字，却仿佛拥有巨大的魔力，路漓听完，竟觉得有些透不过气来。

“可是…”

她一向杀伐果断，此刻却变得犹豫不决。

“别可是了，说了不会走便不会走，除非你把我打晕——”

话说了一半，荆哲又想到当初他可是被路漓打晕掳上山来的，当着一个有过前科的人说这句话，似乎有些欠妥。

遂改口道：“就算你把我打晕送走，醒了我还会跑回来的！”

“好吧。”

良久，路漓叹了口气。

……

荆哲回去时，发现陈默正站在他门外，风把她的长发吹起，跟她的衣服下摆遥相呼应，别有一番韵味。

“等我？”

陈默回头看他：“是不是可以走了？”

荆哲点头，又摇头苦笑：“是啊，但真到走的时候，又发现很难。”

人都是感情动物。

荆哲刚来的时候做梦都想跑出去，可真在这里住了半个月的时间，无论是跟路漓还是憨憨等人，感情都发生了些许微妙的变化。

就算没有对林文耀攻山的担心，也会有对邙山众人的不舍，

荆哲想了一下，又说道：“陈小姐，不瞒你说，其实现在山上的形势并不好。以林文耀睚眦必报的性格来看，他肯定会派兵攻山，山上并不安全。陈小姐不如明日一早就速速离开，返回京州！”

陈默想了想，轻声问道：“你这是嫌弃我，所以赶我走？”

“也可以说是担心你。”

荆哲笑了一声，似是调侃。

这次，陈默定定的看了他很久，同样咧嘴轻笑：“好吧，我信了。”

然后目光一凛，沉声道：“但我不会走！我记得你说过，强龙不压地头蛇是吧？”

听到陈默的问题，荆哲有些不明所以，但还是点了点头。

“最快明天，我就会让你看到，强龙是如何压下地头蛇的！等山上的危机解除了，你是不是就能心无旁骛，奔赴京州了？”

荆哲再次点头，刚想问些什么，但陈默根本不给他机会，笑着背过身去，对他摆了摆手，大步离开。

……

心有牵挂，荆哲睡得并不踏实。

天刚破晓，他便坐了起来。

随便抹了把脸，推门出去，来到外面他才发现，今天山上的气氛格外压抑，而他起的已经算是最晚的那个了。

路漓依旧一身黑色劲装，长发挽起，清爽干练，手持昨天那把锋利长剑，站在入山口处。

听到身后的动静，她回头看了荆哲一眼，点点头，又转身回去。

在路漓身后则是憨憨、大个、胖球等人，他们手中都提着宽刃大刀，这也是山上武力值仅次于路漓的存在了。

正如路漓昨晚所说，除了憨憨等人经常下山操练外，其他人的战斗力虽然比官兵高些，但也绝高不到哪里去。

而且因为这几年他们都是下山去打劫，手上的兵器也多是长剑大刀之类的近身兵器，而守山最该用到的长弓或者弩箭，寥寥无几。

更可笑的是，有些人手上甚至都没有一把趁手兵器，拿着锄头或者铁锨就走了出来。

对于见识过关键时刻板砖都能成为大杀器的荆哲来说，他对十八般兵器按理来说是没有偏见的，但关键是这些人直接把锄头或者铁锨扛在肩上，一副要下地干活的模样，这就搞笑了。

就这游兵散将的模样，倘若林文耀真的举全城兵力攻山的话，路漓她们的胜算真不大。

荆哲担忧的想着。

再看入山口的位置，摆放着许多半人大小的滚圆山石，都不用去问，荆哲也能猜到用处。

因为邙山地势陡峻，进出山里只有这一条小路，若有人强攻，把山石往下一滚，不死也残。

看似杀伤力巨大，但弊端也尤为明显，倘若对方往山路两侧一躲或者拿盾牌挡在身前，这些山石便没了作用。

若是能换成炸药的话，效果就不一样了。

想到这，荆哲有些后悔。

当初买硝石的时候，那个山羊胡掌柜还曾许诺，送一些制造爆竹的其他原料给他，当时只想着制冰挣钱，并未上心，遂不了了之。

若是那时留下原料，用瓷罐制上几个手雷炸弹，往山下随便扔两个，怕是再没人敢攻山！

当即打定主意，若能击退林文耀，离开邙山之前，他要做几个给路漓留下，以备不时之需。

……

“来了！”

突然，胖球一声，把他的思绪拉了回来。

荆哲朝山下看去，就见一大队官兵浩浩荡荡的正朝山上进发，因为山上树叶茂密，荆哲并不能准确判断这队人马的规模。

别看胖球他们平时对官府多么不屑，但真当那么多装备精良、训练有素的官兵出现在山下的时候，他们的表情变得严峻，浑身紧绷，眼睛直勾勾的盯着山下。

只要路漓一声令下，他们便会疯狂出击，不论生死，不计成败。

沿着狭长的山路，官兵们走到离山顶还有二百米左右的距离时停了下来。

“山上的人给小爷听着，小爷是雍州城未来的知府林文耀，今日带城内一千八百名精锐前来，只是为了抓三个人而已！”

说话的自然是林文耀，但荆哲朝下面看去，除了能听到声音外，并未在人群中发现林文耀的踪影，可见这家伙狡猾而又胆小，怕被人突然袭击，隐藏在人群中不敢露面。

————