“一千八百人？”

听到这个数字，邙山众人低呼道。

荆哲也了解过，雍州城内，捕快和官兵加起来也就侃侃两千人而已，林文耀却一下召集了一千八百人，看来他对拿下邙山是志在必得呀！

路漓摆了摆手，安抚众人：“莫急，一千八百人又如何？当初咱们攻上邙山来的时候，不比现在危险困难多了？”

众人听完，陷入沉思。

当初邙山上那些作恶多端的山贼可不是此时山下的官兵们能比的。

这么一想，遂不那么紧张了。

林文耀躲在人堆里不敢露头，生怕山上有人放暗箭袭击他。

邙山山贼的大名，他回去又好好恶补了下功课，确实非常棘手。

但他冲出灵堂出城追击邙山山贼的事情早就在城里传开了，所以接下来的事情无论是立威也好，报仇也罢，他都必须勇往直前。

不然，以后如何在雍州立足？

但他的要求不高，若是邙山能把人交出来，他也不想硬碰硬。

至于三个人嘛——除了阿坤公子和小娘子外，自然还有那个身着黑色劲装、标致潇洒的女子，若是能把两个貌若天仙的女子同时拿下，林文耀做梦都会笑醒。

不过放出狠话半晌之后，山上都无人回话，这让他有些懊恼。

小爷的面子就这么不值钱？

“邙山上的人听好了，小爷再说一遍，把那三个人交出来，大家井水不犯河水，相安无事！若是你们再执迷不悟，莫怪小爷心狠手辣！”

“去你大爷的吧！”

他刚说完，山上突然飞下一块拳头大小的石头，不偏不倚砸在他身前一个官兵头上，官兵直接晕死过去，林文耀当即瘫软在地，差点吓尿。

“保护少爷！”

精瘦捕快一喊，马上围拢过来一大波人，拿起盾牌把林文耀遮挡住。

原来，大个一直站在入山口最高处，视野极好，并且根据声音一阵寻找，终于发现了林文耀的位置。

只可惜，他身前还站着官兵，不然刚才那块石头砸的就是他了！

“该死，给小爷——”

“啊！！！”

林文耀正准备下令开打，话都没说完，一块山石便顺着狭窄山道滚了下来，因为没有防备，顶在最前面的几个士兵倒了大霉，竟是以血肉之躯硬生生把山石拦了下来。

但代价也是巨大的，几个人被山石砸的头破血流，最严重的那人当场昏死过去，刚上山还没开打就遇到这么一个下马威，众兵哗然。

……

山上，所有人都看着荆哲。

“算那姓林的猥琐，躲在人缝里，不然直接送他去见他爹！”

拍了拍手，荆哲十分得意。

原来，就在两军对峙之时，是荆哲不声不响的踢了一块山石下去，打的没有防备的官兵一个措手不及。

效果不错，至于过程嘛…

似乎有些不太讲究！

见众人看向自己，荆哲笑道：“是不是觉得很厉害？”

众人想了想，皆猛点头。

只有憨憨一个人憨憨的问道：“厉害是厉害，可是别人话还没说完，仗也没开打，少寨主冷不丁的丢了块山石下去，是不是叫做胜…胜之不武来着？”

“我胜你妹的不武！”

荆哲一脚就踹了上去，随后怒斥道。

“跟这种烂人打仗，无论他动不动手，咱们不都得干他？既然如此，那还等他们作甚？先下手为强懂不懂？”

憨憨听完，挠头想了想，“好像是哦！”

随后又疑惑道：“不过少寨主为何又说俺妹俺妹的呀？俺都跟少寨主说了，俺真的没有妹子，胖子才有妹子呢！”

一旁的胖球听闻，马上凑了过来，一脸谄媚道：“少寨主莫非对别人的妹子情有独钟？若是如此的话，胖子我不惜忍痛割爱…”

“都给劳资滚！”

荆哲一人给了一脚，把他们踹的老远。

这俩狗东西，脑子里有坑吧？

真恨不得把这俩夯货给林文耀送去当军师！

什么时候了，还跟他扯这个？

路漓轻咳一声，打断三人。

“哲儿说的对，既然咱们要打，又何必等他们先开战？他们今天能来到这里，就没想过要跟咱们善终，那我们为何还要等着？”

路漓说完，邙山众人一个个热血澎湃，只等她一声令下。

只有荆哲一人站在那微愣发呆，细细咀嚼着路漓刚才那句“哲儿”。

这是她第一次这么称呼他，但荆哲能听出来她叫的自然而不做作，且他听在耳里也不会觉得别扭和突兀，颇为神奇。

看着路漓的完美侧颜，荆哲心如乱麻。

此刻路漓的注意力全在山下，并未留意荆哲的变化，只见她把长剑举在空中，顺势往下一劈，大声道：

“打！”

路漓并非让人冲下山去跟对方硬刚，这对占据有利位置的她们来说实在太蠢了些。

而胖球也能领会她的意思，在她说完之后，便招呼众人来到山石前，开始推石下山！

霎时间，一块块半人大的滚圆山石从山顶入口处滚落，速度越来越快，朝着半山腰的官兵们滚落砸去。

“小心！”

前面的官兵见状，惊呼出声。

一块块山石飞速滚下，前面的人躲闪不及已经被砸倒不少。

林文耀抬头看了一眼，捂着脑袋趴在地上不敢起身，瑟瑟发抖。

幸亏场面混乱，大家都忙着自保，并未有人留意到他的狼狈模样，不然以他现在的表现，以后就算当上雍州知府，怕是也很难服众。

————