官兵队伍中不尽是饭桶。

山石落下也不过是电光火石之间，便有一个穿着像是副将模样的官兵喊道：

“立盾牌！”

这一声之后，便有六七个强壮的官兵各提一块盾牌冲到人群最前，把盾牌竖在地上，单膝跪地，用肩膀将盾牌扛住。

六七个盾牌紧密相连，在狭窄的山道上，很快便出现了一道密不透风的盾墙。

山石继续滚下，砸在盾墙上再前进不得。

但山石从上而下带来的冲击力是巨大的，每一次撞击，盾牌都会往后移动几分。

“来人，上去顶着！”

副将说完，又起来不少官兵，冲到盾牌后面帮忙挡住，渐渐阻住了山石的攻势。

“放箭！”

林文耀虽然蠢，但副将却是有过实战经验的老兵，知道这攻山之战该如何打，前有盾牌防御，后有弓箭手进攻。

但遗憾的是，臂力强者最多也就能将弓箭拉出三百米左右的射程，但后面多是强弩之末，发挥不出太大的杀伤力。

再加上他们是自上而下，又被重力抵消了太多速度，所以能够射到山上的弓箭寥寥无几。

但饶是这样，也没人愿被利箭蹭到，纷纷后退或者拿刀剑将箭矢劈落，只有荆哲一个菜鸡傻愣愣的站在那，跟瓜娃子一样。

一支箭不偏不倚的飞来，眼看就到近前，路漓往前一步，剑起箭落，随后拉着他的胳膊退到后面，责怪道：“你是不是傻啊？看不到他们放箭？以为你刀枪不入？”

虽然语气很冲，但却透着满满的关心，荆哲只是傻笑，觉得很暖。

……

随着一波弓箭开道，再加上山石也用的差不多了，入山口已经没了多少人。

趁着这个间隙，官兵们举着盾牌缓慢向山上进发，步步紧逼。

路漓目光一凛，提着剑便飞了下去。

除了在电视上看过某些特效或者挂着威亚的表演，这是荆哲第一次见到有人能够飞起来。

虽然距离不是很远，但已经足够震撼。

他对这个世界的武力值又有了新的认识。

跟轻功比起来，路漓的战斗力更是惊人！

骑马带着他和陈默逃跑的时候，路漓的武功只表现出来冰山一角而已。

而现在，她手持长剑飞到官兵身前，一剑就劈开了坚硬的盾牌，把看似密不透风的盾墙给破开了一道口子。

接下来，她持剑长驱直入。

或许因为对面的官兵不会武功，路漓化繁为简，招式不多，也就刺、劈、砍而已，但所到之处，刀剑尽断，无人可挡。

不消片刻，前面的官兵们就已经丢盔弃甲，溃不成军。

尤其是在狭窄的山道上，近两千人的官兵排了很长一队，并不能发挥不出人数优势，随着前方遇阻，后方也跟着节节败退。

胖球等人见状，也提着武器冲了下去。

很快，邙山众人便占了上峰，乘胜追击。

看着这一幕，荆哲总觉得有些诡异，皱眉深思起来。

“已经赢了？”

不知何时，陈默来到了他身后。

荆哲点头，然后又摇头，看着井然撤退的官兵队伍，突然明白过来：不好，有诈！

顾不得跟陈默多说，他就朝山下喊道：“大姐，山下有诈，莫要再追！”

但路漓她们跟他已经有段距离，而且此时激战正酣，刀剑交接声近在耳边，荆哲的声音发出来就淹没了。

“该死！”

荆哲骂了一句，就朝山下跑。

陈默见状，也跟了上去。

……

荆哲还是慢了一步，当他追上众人的时候，已经是在邙山脚下。

刚才还跟游兵散将一样的官兵早已不复之前的溃败模样，此刻已经列了一个弧形阵型，前有盾牌抵挡，后有举矛官兵，最后则是弓箭手，伺机而动。

这时，躲在人群角落的林文耀阴笑道：“呵呵，你们真当小爷没有准备？”

荆哲已经来到路漓身边，拉了拉她的手，小声说道：“大姐，中埋伏了！”

路漓瞥了他一眼：“我又不瞎。”

“……”

这个时候还不忘怼自己一句，这很路漓。

“咱们撤？”

路漓看了看最后一排拉满弓的弓箭手，苦笑道：“晚了，撤不了。”

她们追的太深，距离入山口有一小段路程，若是撤退，后背完全暴露在弓箭的射程之下，若是对方弓箭齐发，她们除了送死，再无他法。

后退不得，只能强攻。

“弓箭手，准备！”

似乎猜透了他们的想法，那副将喊了一声，弓箭手们往前跨步，最前方的官兵们则将盾牌倾斜，密不透风的盾墙两两之间都露出一道窄缝，弓箭便从这些缝隙中探出头来，直直对着众人。

荆哲苦笑一声，现在不光撤退不得，就连进攻都成了奢望。

只要林文耀一声令下，万箭齐发，他们顷刻间就会变成筛子！

“快看！”

就在这千钧一发之际，官兵中突然有人朝他们侧后方指道。

荆哲也顺着他指的方向看去，只见在他们侧后方的路上来了一大队骑兵，浩浩荡荡。

那些骑兵身穿亮黑色铠甲，手握长剑，马背挂弓，最让人称奇的是，就连他们身下的战马都披着一层铁甲，震慑力十足。

跟他们比起来，面前的这些官兵犹如杂牌军一般，毫无战斗力可言。

而走在骑兵队伍最前面的却是个穿着一身粟红色铠甲，一脸英气的女军官，年纪大概二十岁出头的样子，眉头微蹙，不怒自威。

队伍中还挂着一面战旗，赫然写着“惊鸿”二字，随风飘摇。

“这下糟了！”

荆哲暗自想着。

————