“是惊鸿铁骑！”

突然，官兵队伍里有人认了出来，满脸兴奋的喊道。

“惊鸿铁骑？”

胖球等人闻言，面如死色。

只有荆哲一脸懵逼：啥惊鸿铁骑？

问了一圈，才算了解一二。

人的名，树的影。

若是说安国有那么一支令人闻风丧胆、不战而栗的军队的话，那就非惊鸿铁骑莫属了。

惊鸿铁骑建队时间不久，满打满算也就两三年的光景，但就在这么短的时间内，惊鸿铁骑在安国西疆跟蛮夷骑兵打了大小几十次仗，且未尝败绩。

在惊鸿铁骑出现之前，西疆蛮夷时常侵袭安国的西北要塞梁州，且蛮夷作风彪悍，又骁勇善战，安国都城京州离梁州过远，鞭长莫及，所以大多时候只能赔钱和解了事。

但三年之前，一位奇女子突然出现，带兵抵抗蛮夷，其麾下铁骑勇猛无比，缕缕挫败蛮夷骑兵，现如今，蛮夷很少再敢侵袭梁州，逢年过节反而还会给安国上供。

为奖励女子，安国皇帝以她之名“惊鸿”为铁骑冠名。

这在安国是独一无二的最高荣誉，朝堂上还为此争论不休，奈何惊鸿铁骑在百姓心中的地位太稳固，最后还是安国皇帝力排众议，并且封其为“惊鸿将军”，从二品。

而那位身穿栗红色铠甲的女军官，便是惊鸿铁骑的当家人柳惊鸿了！

若是对上其他官兵，邙山众人连眼都不会眨一下，但对上惊鸿铁骑…众人脸上都带着苦笑。

但他们不怕，就算输了，也无妨。

在他们眼中，惊鸿铁骑跟安国其他官兵不一样，其他官兵都是些只知搜刮民脂民膏、坑害老百姓的狗官，只有惊鸿铁骑是真正的百姓军队，输给这样的军队，又有何妨？

……

了解完这一切，荆哲的眉头继续紧皱。

现在的他非常自责。

眼前的官兵已经很难应付，再加惊鸿铁骑，他们今天怕是插翅难逃！

在他没来之前，路漓她们的生活虽然过得清苦些，但足够自由，而现在却被他招惹来了杀身之祸，除了自责便是后悔。

看了路漓一眼，咬牙道：“大姐，都怪我连累了你，连累了山上的兄弟！”

“连累？”

路漓仿佛没听懂一样，“哪有连累？”

指了指越来越近的惊鸿铁骑，荆哲道：“听说这惊鸿铁骑跟蛮夷骑兵交手数十次都未尝败绩，想来无论是作战经验还是实力都不是咱们邙山兄弟能比，这次怕是栽了！”

路漓听了，轻轻摇头，笑靥如花。

这…

荆哲有些疑惑。

不知道路漓是真的心大，还是为了不让他紧张自责，故意装出来的轻松。

又转身去看身后的陈默，“看看吧，我说什么来着？”

大姐不敢训，训她还是没问题的：“昨天就让你走，偏不走，现在怕是走不了了！”

说着还指了指前面：“看到了没？那就是惊鸿铁骑，比我大姐她们还厉害，应该是林文耀专门请来对付咱们的！”

陈默并没有因为他的责备而不适，反而笑了起来，荆哲见状更是惊讶：

这俩女人都怎么了？明明那么危险的境地，怎么一个比一个笑的好看呢？

“你对惊鸿铁骑很熟喽？”

陈默眨眼问道。

“额…一般般吧，那么厉害的骑兵，安国谁人不知谁人不晓？”

“你既然知道，那就更该知道，整个安国，你可以不信任何军队，但你不能不信惊鸿铁骑！

只有他们的心不会被官场腐化，只为老百姓着想！若是有人敢欺负老百姓，他们第一个不愿意，我们为什么要怕？”

“……”

荆哲很无语，心想这姑娘还是太年轻了些，天下乌鸦一般黑，人家都是吃皇家饭的，自然是官官相护了，谁在乎他们？

见荆哲撇嘴，陈默笑道：“要不要打赌？”

“赌什么？”

“就赌——他们不但不会抓咱们，还会帮咱们把那些人抓了！”

陈默眼神发亮，笑着说道。

荆哲撇嘴想说一句“做梦”，后来想想还是算了，生活本已如此艰难，YY一下又何尝不可？

……

这时，惊鸿铁骑已经靠了上来。

本来躲在人群里不敢露头的林文耀，惊鸿铁骑的到来似乎给他增加了勇气，又或者是被柳惊鸿的冷艳气场给迷住了，直接走了出来。

三两步走上前去，仰头看着端坐在战马上的柳惊鸿，眼神又闪过一抹Y当和贪婪。

柳惊鸿眼神毒辣，马上捕捉到了这个画面，眉头紧蹙，更为厌恶。

林文耀此刻犹如J虫上脑，哪里会留意到这些细节？

拱手笑道：“下官雍州知府林文耀，见过惊鸿将军！”

虽然委任状还没到，但林文耀觉得那都是早晚的事，尤其是在美人面前这么说，也显得有面子些。

“雍州知府？”

柳惊鸿眉毛一挑，“你？”

“是的，正是下官！”

林文耀昂头挺胸，吊吊的样子。

“来人，拿下！”

自我感觉良好的林文耀正在那沾沾自喜，突然听到这么一句，吓了一跳。

眼看着两个骑兵朝自己走来，林文耀突然慌了，结巴道：“惊…惊鸿将军，这是怎么回事？你你你…抓错人了啊！”

“抓错了？”

柳惊鸿看了他一眼，摇头道：“没错啊。”

“错了！”

此时，林文耀已经被两名骑兵架了起来，而雍州官兵蜷缩在后，根本不敢上前。

只听他喊道：“该抓的是对面那些邙山山贼啊！他们杀了我爹，还劫了官府，快去把他们都抓了！”

这次，柳惊鸿连看都不看他，沉声说道：“抓的就是你！”

————