林文耀如何也没想到，自己怎么就从一个抓人的角色沦为了被抓的角色？

他还想再问几句，但柳惊鸿显然没有跟他多说话的想法，径直朝邙山众人的方向走去。

两名骑兵则压着林文耀回铁骑部队。

林文耀知道，若是被他们带走，是死是活不过是别人一句话而已，毕竟对方是从二品的惊鸿将军，官职比他外祖父还要大！

此时不争何时争？

于是林文耀朝雍州官兵大喊道：“来人，快来救我啊！”

虽然雍州官兵跟惊鸿铁骑的战斗力不在一个层次上，但好歹两家都是为朝廷效力的，属于本家，本家不可能打本家吧？

但让人尴尬的一幕出现了。

林文耀说完，雍州官兵非常整齐划一的抬头看天，装作没听见一样！

开什么玩笑！

惊鸿铁骑欸！

那可是把蛮夷骑兵追着打的狠角色，由皇帝赐名，虽说隶属于朝廷，但却直接听命于皇帝，他们就一个脑袋，怎么敢惹？

再说了，林文耀现在还不是知府，他当知府的爹又死了，世事难料，还是先自保为好。

反转太快，让人始料未及。

不仅是荆哲呆了，邙山众人也惊了。

当然，这不包括陈默和路漓。

看着柳惊鸿走来，路漓脸上露出久违的笑容，往前跨了一步，正欲开口，谁知柳惊鸿笑着对她摇了摇头，大步流星，从她身旁走过，朝荆哲——和陈默的方向走来。

陈默转头对荆哲笑道：“我说什么来着，不是抓我们的吧？”

见荆哲一脸呆相，陈默不禁莞儿：“记得你说强龙不压地头蛇，其实，这只能说明——龙还不强而已！”

事实摆在眼前，荆哲无言反驳。

……

“下官柳惊鸿，参见殿下！”

柳惊鸿走到近前，躬身作揖。

“惊鸿姐姐，莫要多礼！”

陈默把柳惊鸿扶起来，眼睛眯成一弯月牙，笑道：“早前便听父皇说过惊鸿铁骑战无不胜，惊鸿姐姐治军有方，今日一见姐姐，便觉得亲切。姐姐以后叫我墨尘便是！”

似乎不太适应陈默的突然亲近，柳惊鸿支吾片刻，答道：“是，殿…墨尘公主。”

“……”

陈默抿着小嘴，一副生气的模样，柳惊鸿见状，又轻声道：“墨尘。”

陈默这才喜笑颜开。

旁边的荆哲却看傻了。

殿下…公主？

陈默…墨尘？

怪不得她那么有钱，怪不得她敢嫌弃别人官小，怪不得她信誓旦旦的说惊鸿铁骑不是来抓他们的——因为她就是安国公主，苏墨尘啊！

“哗啦”一声，雍州官兵全跪倒在地，齐呼。

“殿下！”

而林文耀已经吓瘫了，屎尿顺着裤子直流，若不是两个骑兵架着，他怕是会直接趴在地上晕死过去。

调戏公主，若是传出去，头都不够砍的！

面如土色，哀默心死。

跟苏墨尘墨尘说完话，柳惊鸿又恢复了冷艳模样，走到雍州官兵面前，冷声说道：“雍州原知府林远清之子林文耀，对墨尘公主出言不逊，意图调戏，还曾关押殿下，按律当斩！惊鸿铁骑得令，速将林文耀带回梁州，斩首示众！”

林文耀已经麻木，听到这话都毫无反应。

柳惊鸿又继续道：“林文耀身无任何官职，雍州官兵却能任其差遣摆布，视为失职，按律当革除军职！”

此话一出，一片哗然。

能当上官差，是每个雍州官兵最引以为傲的事情，若是被免了职，不仅自己难受，回家之后该如何交代？

正当官兵们惶惶不安之时，柳惊鸿再次开口道：“但法不责众，陛下心有不忍，遂命从轻发落。革除军职可免，但要罚俸一月，可有异议？”

对比起革职来说，少发一个月的俸禄实在太微不足道了，雍州官兵们马上跪地叩首，齐声大呼：“陛下万岁！”

柳惊鸿点头，看了苏墨尘一眼。

苏墨尘会意，朝众人摆手：“都平身吧！”

待众官兵起身，她又不忘冷声敲打：“若是再发生此番事情，就不是罚俸这么简单了！”

众官兵齐呼：“殿下放心，吾等不敢！”

“都退下吧！”

雍州官兵可不想在此地待着，生怕等会公主改了主意，听完这句，忙不迭的跑走了。

顷刻间，刚才还人满为患的邙山之下，只剩了惊鸿铁骑和邙山众人。

柳惊鸿对苏墨尘说道：“墨尘，陛下有令，让我护送你前往京州，跟陛下亲卫汇合，正好遇到故人，可否等我一会儿？”

苏墨尘点头，笑道：“姐姐去吧！”

她早就看出来了，自从惊鸿铁骑出现，路漓不但没有担心，反而长出一口气，可见她跟柳惊鸿早就相识，至于关系，苏墨尘便不知道了。

听到这话，柳惊鸿谢过苏墨尘，转身朝路漓走去。

在这之间，她也看到了旁边的荆哲。

柳惊鸿长年在外征战，对男人的相貌不怎么看重，但她还是多看了荆哲几眼，总觉得他的眼神似曾相识。

同时又十分疑惑：这男子看样子跟墨尘公主十分密切，难不成公主离京数日，竟找回去一个驸马？

接下来，她便来到路漓身边。

让荆哲和陈默都想不到的画面出现了。

平日里都以高冷形象示人的路漓和柳惊鸿，竟像是多年不见的姐妹，双双拉起手来，脸上也浮现出笑容，不知说着什么。

看着这一幕，脑洞大开的荆哲不禁想歪：

这两个女人…不会是那个吧？

不会吧，不会吧？

————