更让荆哲惊奇的一幕出现了。

两个聊的正嗨的女人，时不时的朝荆哲这边看来，尤其是柳惊鸿，看荆哲的眼神，复杂，兴奋，而又深情…

卧槽，我的魅力那么大吗？

突然，柳惊鸿朝这边走了过来。

荆哲全身紧绷：如果她对我表白，我是该接受她，接受她，还是接受她呢？

这么一个输出爆表、颜值逆天同时官职不低的优质女子，荆哲实在想不出拒绝理由。

但结果却是：他想多了。

柳惊鸿走过来，又仔细上下打量他一番，开口问道：“你是荆哲？”

“他不是！”

苏墨尘抢答道。

怪不得她一直看啊看的，原来是认错人了！

心里轻松许多的苏墨尘笑道：“惊鸿姐姐认错人了，他不叫什么荆哲，他叫阿坤。”

柳惊鸿眉头微蹙，回头看了路漓一眼，见她对自己摇头，遂又看向荆哲，等他回答。

荆哲先对苏墨尘致以歉意：“殿下，其实是你认错人了，在下并非阿坤。”

然后又看向柳惊鸿：“我确实叫荆哲。”

“哲儿！”

下一刻，柳惊鸿的反应超出众人想象。

平日里冷若冰霜的惊鸿将军，竟然一把搂住了荆哲，喜极而泣。

荆哲：“……”

苏墨尘：“……”

铁骑骑兵：“……”

虽然被这么一个美人抱着不是什么坏事，但她全身铠甲，除了硬滑，再没有其他触感。

用略显僵硬的手把柳惊鸿推开，荆哲讪讪笑道：“惊鸿将军是不是认错人了？”

这次，确实他开始质疑了。

你要是表白我会很高兴，可是认我当弟弟…

这个世界的强女都是怎么了？为何都喜欢这个套路？

先是路漓，现在又是柳惊鸿，我就那么有当弟弟的天赋吗？

柳惊鸿也不生气，笑道：“你屁股上是不是有一块梅花痣？”

“……”

荆哲怒了，回头去看路漓：你自己偷看也就罢了，怎么还告诉别人？

路漓就跟没听到一样，把头扭了过去。

“有又怎么了？你不会说那是你烫的吧？”

“当然不是我！”

柳惊鸿摆摆手，“那是大姐给你烫的，我只不过是在旁边看着！”

“……”

见他还不信，柳惊鸿想了想，眼神一亮：“还记不记得这个？”

说着，便从衣服里掏出一块手帕布包，非常仔细小心的打开。

布包里是两把木剑，一大一小，最大的也不过巴掌大小而已，剑柄的位置掉了一块，可见这东西已经有些年头。

本来是些微不足道的东西，荆哲看到之后却愣住了。

他穿越过来之后，原主的记忆还在脑海里存留着，他看过一遍，有的记忆原主很重视，就清晰些，这里面恰好包括这两把木剑！

记忆里，一个小男孩跟比他高一头、像假小子一样的小女孩拿着剑比划，小男孩还说以后他肯定能成为绝世高手，保护小女孩。

小女孩高兴说好，接下来…就用木剑把小男孩戳哭了。

显然，小女孩比小男孩更具有成为高手的潜质，实在是很美好的一段回忆。

温习完这段回忆，荆哲再去看柳惊鸿时，就如同她刚才看他时一样，眼神变得复杂，兴奋，而又深情。

惊鸿…

荆鸿！

“四姐！”

再放眼看过去，满满都是童年时的影子。

“想起来了？”

柳惊鸿脸上带笑，眼弯成了月牙。

惊鸿铁骑的那些骑兵跟着柳惊鸿出生入死几年时间，何曾见过自家将军有这种表情，远远的看着竟有些发呆。

不过想到自家将军的火爆脾气，又赶紧把头扭过去，心说一句非礼勿视，生怕柳惊鸿等会看到了，给他们来个秋后算账。

荆哲点点头：“若不是看到这两把木剑，或许哲儿还不敢相认。”

然后把那把大一些的剑翻转过来，只见破损的剑柄处还歪歪扭扭的刻着一个“哲”字，荆哲笑道：“除了四姐，还有谁会一直留着这么一把破木剑呢？”

“谁说破了？”

柳惊鸿不满的瞥了他一眼，然后小心翼翼的又用那块手帕将木剑包起来，放进衣服里，这些年，这两把看似不起眼的小木剑，在很多时候都是支持她走下去的动力，她视若珍宝。

“若是四姐喜欢，哲儿日后再送一把给你便是！”

“哲儿送的，姐姐自然喜欢——不过也要等你送了再说！”

说完还噘嘴笑了笑，顾盼生辉，撩人心怀。

柳惊鸿平日里要带着一队铁骑南征北战，表情需要隐藏，不能外露，她甚至都快忘了哭笑的滋味。

但她在跟荆哲说话的时候，很自然的就将之前所有的桎梏和枷锁都放下了，甚至还会噘嘴，还会撒娇，但却不会觉得难为情，因为面前站着的是她弟弟啊！

那个从小跟在她屁股后面、说要成为绝世高手保护她的小男孩，现在也长大了！

“四姐，你怎么成了惊鸿将军？还有这名字…”

荆哲的记忆里显示，当初的四姐叫荆鸿，作风跟假小子一样，他平时喜欢欺负五姐六姐，但出门玩的时候却喜欢跟在四姐屁股后面，因为他知道，跟着四姐没人敢欺负他。

转眼十多年过去了，没想到当年那个假小子姐姐出落的亭亭玉立，而且还成了惊鸿将军，实在让人感叹！

“其实，你不该叫我四姐的。”

说这话的时候，柳惊鸿还侧头去看了路漓一眼，眼神中带着询问。

路漓对她摊手，表情很无奈。

“不叫四姐？”

荆哲瞬间懵逼：那总不能叫什么亲亲、娘子之类的吧？虽然咱们没有血缘关系，但总感觉很羞耻的样子。

————