“不叫四姐？那该叫什么？”

荆哲满怀期待的盯着柳惊鸿问道。

柳惊鸿张开嘴，又看了旁边的苏墨尘一眼，似乎心有顾忌，嘴又闭上了。

“墨尘…”

苏墨尘冰雪聪明，柳惊鸿刚一开口，不等她说话，她就笑道：“惊鸿姐姐，我来邙山几次，路寨主对我不错，这次林文耀带兵攻山，也皆是因路寨主救我而起，墨尘十分感激。”

随后又像是求情一样：“若是这么走了，墨尘心有不忍。所以能不能在山上住一晚，等明天一早再返回京州？”

“……”

其实，这本来是柳惊鸿想说的。

路漓是她大姐，多年未见，今天终于碰面，确实有很多话想说。

至于荆哲，更不用多说，她做梦都想找到的小跟班弟弟突然出现在自己面前，若不是那么多人在，她好想捧着他的脸仔细看看。

如此心情，哪里还想赶路？

但是皇命在身，对于一向奉旨行事的惊鸿将军来说，感觉这很困难。

所以才有些支吾，不知如何跟苏墨尘开口。

但没想到苏墨尘如此善解人意，主动把事情包揽下来——至于她说的想在山上住一晚，柳惊鸿才不相信，堂堂安国公主，又怎么愿意在这惊险的邙山上过夜？

肯定是为了迁就她吧！

遂对着苏墨尘躬身致意，表示感谢。

然后对铁骑骑兵说道：“王德，你押着人带队回梁州去吧，明日我再护送墨尘公主返京，路上跟陛下亲卫汇合后，再回梁州！若是城内有事，你替我做主便是！”

王德看样子应该是惊鸿铁骑的副将，稍作迟疑：“将军，不用末将留下一队人马跟你同往？”

柳惊鸿瞥他一眼，跟荆哲说话时的温柔早已不复存在，“怎么，觉得我一个人还不够吗？”

“额…”

王德当即冷汗直流。

果然，将军还是他们那个将军。

“末将领命！”

说完，王德不再废话，手拉缰绳掉转马头，指挥铁骑骑兵押送着如行尸走肉般的林文耀快速离开。

护送公主殿下返京，需要一队官兵。

但对于柳惊鸿来说，一个人确实够了。

……

路漓把本来准备下山恶战一番、结果看了半天戏的邙山众人赶回山上。

大白天的，若是有老百姓从这经过，看到他们还以为是山贼下山过年呢，吓坏怎么办？

山下很快就剩了路漓、柳惊鸿、荆哲和苏墨尘四人。

“民女见过殿下。”

这个时候，路漓走上前来，作揖说道。

“昨日还多亏路寨主相救，本宫也要对路寨主说声谢谢！”

苏墨尘点了点头，同时说了句客气话。

今天之前，她跟路漓每次见面都如同火星撞地球，针尖对麦芒的意思，相处不太愉快。

尤其是昨天，说是“救她”，也不过是为了救荆哲，顺带着救她而已——或者都不能说是顺带，是她自己要求跟着荆哲，才逃出来的。

而现在，路漓过来，向她低头说话。

看似她赢了，但心里却不怎么舒坦。

以这样的方式赢，胜之不武，非她所愿。

“草民见过殿下！”

荆哲也走上前来，闷声道。

苏墨尘给荆哲的惊喜最大了。

而且惊大于喜。

先是男女大变身，然后又来个野鸡变凤凰，幸亏他心理素质强大，换一般人早吓死了。

苏墨尘看着他，眯眼笑道：“不必多礼，荆哲公子！”

最后四个字，发音很重，似乎是咬牙切齿。

随后，四人准备上山。

其实柳惊鸿想跟荆哲一起走，她有好多话要问，不过看苏墨尘的眼神，似乎是同样的心情。

正犹豫间，路漓拉起她的手，先走一步。

荆哲和苏墨尘就落在后面。

“荆哲？呵呵，骗我好久呀，阿坤公子！”

苏墨尘狠狠的踩着脚下的山石，如同踩在荆哲脸上，咬着牙说道。

“何来骗一说？阿坤公子是我的笔名而已。”

荆哲摇晃着脑袋，不服道。

“笔名？”

“昂。”

荆哲正色道：“在我们家乡，如果写东西的话都要笔名的，我这个阿坤已经算比较好的了，有的人甚至拿些吃的当笔名，什么香蕉，肘子，土豆西红柿啊，多的是呢！”

“……”

笔名就够怪异了，还拿吃的当笔名？尤其是荆哲说的那些，苏墨尘连听都没听过。

若是之前，苏墨尘或许就信了，谁让发生在荆哲身上的古怪事情太多，但是经历了现在的“姓名欺骗”事件后，他对荆哲的信任度直线下降，再也不敢轻易相信了。

又冷哼一声：“若不是你四姐来这，你还要骗我多久？倘若我先行回了京州，只记得阿坤这么一个名字，以后想找到你都难呢！”

说到这里，苏墨尘更是气愤，路也不走了，转身站定，直勾勾的盯着荆哲，想听他解释。

荆哲根本不慌，同样冷笑连连：“我说公主殿下啊，按你这么说，若是我四姐不来，那我还永远不知道你是公主呢！说我骗你，你何尝又没再骗我？”

顿了一下，荆哲掐腰，显得很是气愤：“而且你不止骗了我这一次，之前女扮男装不也是在骗我？说自己叫陈默不也是在骗我？老话说再一再二不再三，好嘛，你直接骗了我三次！我不说你也就罢了，你倒是恶人先告状了！怎么，只许你们州官放火，就不许我们百姓点灯了？”

“……”

荆哲很擅长以子之矛攻子之盾，这话反驳的漂亮，苏墨尘听完沉默良久，竟无言以对。

————