苏墨尘深吸一口气，打算不在“骗与被骗”这件事再做过多纠缠。

“你明天跟我一起回京州！”

于是换了个话题。

“不去。”

荆哲又补充一句：“去也不跟你一起。”

他去京州，说白了就是去抱大腿的，会考可以顺便考考，以大姐家的人脉，中举的可能性很大，在京州搞个小官当当，风光无限啊！

至于路漓这个“大姐”，虽然也不错，但她只是自己在邙山认的大姐而已，要说到正统身份，荆哲是不认的。

尤其现在他四姐也出现了，这个大腿其实也是很粗的，可以抱，但并不是很想抱。

毕竟柳惊鸿是个武将，长年居住在西北边塞之地梁州，而且还常有战事，若是打起仗来，自家姐姐上了战场，他这个弟弟不能眼睁睁干看着吧？可是不干看着他上去又毫无卵用…

为了避免如此尴尬的场面发生，荆哲觉得还是投靠大姐靠谱些。

至于苏墨尘这个公主…其实也是条大腿，只不过粗到荆哲不敢抱了。

万一日久…生情，以后咋整？

作为一个穿越者，如果只娶一个老婆的话，他怕给穿越前辈们丢人，虽不至于妻妾成群，但娶上二三四五六七八个还是要有的嘛！

但当了驸马就不行了。

还想多娶几个？

直接拖出去给你阉了！

多活几天不香吗？

听到他的回话，苏墨尘怒了：“为什么不跟我一起去？”

“那个…”

荆哲不敢说实话，想了想说道：“我还要在这边多住几天，把城里的事情处理一下——春水楼张夫人买了我们的店还被封着，我打算留下来，等新任知府上任，帮她把店拿回来再走！”

解释完这些，遂笑道：“而我四姐明天一早就要带殿下回京州了，这时间就对不上，所以才不能跟殿下一起啊！”

苏墨尘却不以为然：“她有地契，林文耀又被抓了，收回店还不是很简单的事情？哪里用得着你亲自出手？”

“哎，能者多劳嘛！”

“……”

苏墨尘才不信他的，觉得他就是故意不想跟她一起走，沉默片刻，又说道：“刚才你跟我打赌，输了吧？”

“是的。”

荆哲点头道。

“那你明天必须跟我一起走！”

“？？？”

荆哲满头问号：“为何？”

“你打赌输了啊！”

“可是咱们只说打赌，并没说赌什么啊？”

听着荆哲狡辩，苏墨尘深吸一口气：“那我现在告诉你，赌注就是你跟我一起回京州！”

“不行。”

荆哲摊手：“如果我提前知道赌注是这个，我就不会跟你赌了，所以这个打赌不成立的。”

“我再说一遍，你必须跟我回去！”

“我也再说一遍，不行！”

两人对峙半天，苏墨尘嘴角一扬：“若是你不跟我回去的话，我就——”

“如何？”

“把你偷看我洗澡的事情说出去！”

“你可以想想，若是我父皇知道了有人敢偷看他女儿洗澡，会当如何？”

苏墨尘眨眼笑道。

不用想，荆哲也知道下场。

但他根本不怕，“你错了，看你的是阿坤。”

“阿坤不就是你？”

苏墨尘同样一头问号。

“阿坤是阿坤，我是我。阿坤做的事，跟我荆某人有什么关系？”

“……”

……

荆哲和苏墨尘来到山上的时候，柳惊鸿和路漓早已等候多时。

“你们聊完了？”

柳惊鸿笑问道。

说话的时候，她还故意对荆哲眨了眨眼。

“昂。”

荆哲刚说完，苏墨尘就冷哼一声，黑着脸径自离开。

他知道荆哲不要脸，但没想到他能不要脸到连“阿坤做的事跟我荆某人有什么关系”这种话都说得出来，苏墨尘觉得自己受了内伤，疗伤方法就是不能再跟他说话，否则会加重伤势…

看着苏墨尘的背影，柳惊鸿笑道：“哲儿，你得罪墨尘公主了？”

荆哲赶紧摇头：“没有，怎么可能？”

“可她明明生气了。”

“那是因为…”

想了一下，才说道：“可能大姨妈来了吧？”

“大姨妈？”

路漓和柳惊鸿逐渐石化…

荆哲怕她们两个又追问大姨妈的事，赶紧岔开话题：“对了四姐，刚才你为什么说我不能叫你四姐？”

“大姐在这里，你当然不能叫我四姐，应该叫我五姐啦！”

柳惊鸿指了指路漓，笑着说道。

“……”

荆哲一脸懵逼，听到的跟他身体里的记忆完全不符，遂问道：“可当初在京州的时候，我一直叫你四姐啊！而且…”

看了路漓一眼，又小声道：“我只记得有六个姐姐…”

“你没记错，你记事之后，确实只有我们六个在你身边，那个时候，大姐已经走了，你不知道也很正常。”

柳惊鸿耐心说道。

这个解释和路漓最早跟他说的是一样的，但荆哲还是不明白，当初路漓为何要走？为什么无论其他六位姐姐还是荆文茂夫妇都未曾说过？

哪怕荆文茂临终之时，都不曾提过他还有一个大姐，所以他才会一直觉得路漓是在骗他。

见他皱眉沉思，柳惊鸿跟路漓对视一眼，然后点了点头。

路漓开口道：“哲儿，其实这件事姐姐本不打算跟你说的，怕你知道了会做傻事，所以不想让你去京州。”

叹了口气，又继续道：“刚才跟你五姐说了许多，我终于想明白，你已经不是当初那个小不点了，而是荆家唯一的男人。有些事情，你必须知道。至于以后该如何做，还要你自己定夺！”

柳惊鸿也补充道：“无论你做什么，姐姐们都会支持、保护你的！”

“……”

————