吃饭：金钱—100

住宿：金钱—100

就在荆哲没心没肺躺在客栈床上睡觉的时候，憨憨数着仅剩的七百文钱，有些忧心。

这才半天而已，就花了三百文，再过两天，这银子不得花光啊？

少寨主挣钱的本事没看到，花钱的本事是真的厉害，憨憨歪头想着。

荆哲睡了个好觉，从中午直接睡到了傍晚，睡醒之后确实元气满满。

在楼下简单吃了点饭，荆哲就怂恿着刚结完账、脸上愁上加愁的憨憨往外走，嘴上还劝着。

“不就花了几百文钱，至于吗？等着看吧，今天晚上我就把这些钱挣回来！”

憨憨撇嘴，表示不信，但还是跟着荆哲走了出来。

夜幕降临，凉风一吹，街上的人比白天多了不少，天上月色朦胧，街上灯火隐隐，确实有几分夜生活的样子。

荆哲扭头问道：“憨憨，你知不知道这城里有什么地方是男人都想去的？”

憨憨想了想，眼神一亮，“知道！”

“好，快带我去！”

呵呵，没想到这个憨憨长得老实，但骨子里也闷骚的很嘛！

片刻之后…

荆哲盯着潺潺溪流中一个个光溜溜的身影陷入了沉思。

“憨憨，这就是你说的…男人都想来的地方？”

“昂”。

憨憨盯着正在河里游泳嬉闹的男人们，得意道：“这么热的天，晚上脱衣服往河里一躺，这不就是每个男人最想来的地方嘛！”

“……”

“哈哈！”

就在荆哲无语时，旁边一阵笑声传了过来。

荆哲转身去看，只见一个身形消瘦、面相有些猥琐的年轻男人正站在他们旁边，刚才的话，他显然也听到了。

见荆哲和憨憨看他，猥琐男人也不慌张，继续笑道：“你们啊，还是太年轻了！这里顶多算是毛头小子愿来的地方，可不是男人们都愿来的地方！”

一听这话，就知道对面是个懂行的。

荆哲故意问道：“哦？那应该是哪里？”

“呵呵，这大好夜色，男人的乐趣自然在别处！我正好要去那里，你们可以跟着！”

猥琐男说完，就大步流星的走了出去。

荆哲对憨憨使了个眼色，忙不迭跟上。

……

走了约摸一刻钟，猥琐男才停下，伸手往前指去。

“看那里！”

荆哲抬头，就看到前方正凛立着一座色彩斑斓的精致楼阁，有三层楼高，整个建筑外层都涂着淡红色的漆料，外围挂着彩旗和灯笼，随着微风在空中飘摇。

整座阁楼给人光鲜明亮、富丽堂皇的感觉，人未走近，就能听见里面传来的管弦之声和少女嬉笑声，靡靡之音，在空中回响。

阁楼门外，还有些穿着轻薄、浓妆艳抹的女子正摇着罗扇，迎来送往，欲语还休。

荆哲只感觉血往上涌，定睛往阁楼上看去，就见二楼挂着一块巨大牌匾，上面工工整整镌刻着三个烫金大字——

春水楼！

看到这三个字，荆哲微微咋舌！

这也…太奔放了吧？

又是春又是水的，很容易让人联想到某些少儿不宜的画面。

旁边的憨憨也没好到哪去，山上除了路漓之外都是比他还丑的大老粗，路漓又是汉子性格，这扑面而来的一群香艳女子对他的冲击不小。

见二人呆在当场，猥琐男非常得意。

拍着二人的肩膀笑道：“刺激吧？”

二人频频点头：“刺激。”

“呵呵，里面还有更刺激的！这才是男人该来的地方嘛！”

说着话的时候，有人从远处走来。

“吴兄，来了？”

“张兄，来了！”

“吴兄，进去？”

“张兄，进去！”

“……”

看来猥琐男是这边的常客，刚在门口立了不久，就有人上来打招呼，随后两人就勾肩搭背进了里面。

“憨憨，咱们也进去看看！”

看着里面跳跃的红色灯火，荆哲摩拳擦掌。

“无非就是些女子而已，有什么意思？”

憨憨嘴上这么说，可眼睛却止不住往阁楼里面瞟，守护着初哥最后的倔强。

“既然如此，要不你一个人去河边，我自己进去看看？”

让你装！

荆哲不惯着他，你想走，那就走喽。

憨憨也没想到荆哲这么直接，眼珠一转，闷闷道：“俺还是跟少寨主一起吧！若是少寨主在里面出了什么事，寨主怪罪下来，俺可担不起！”

这货的脑袋终于开了窍，竟知道搬出路漓做挡箭牌了，荆哲也懒得跟他计较，大步朝楼中走去。

……

作为雍州城内最出名的夜生活中心之一，入夜之后的“春水楼”里，已然人满为患。

一楼大厅不小，又由屏风划分成了几块。

有的地方女子穿着暴露，扭动纤细腰肢，跳着让人欲罢不能的艳舞。

有的地方又像酒楼，几人在那推杯交盏，身边还都有靓丽女子倒酒夹菜，但那些男人的心思显然不在酒桌上。

有的地方就更直接了些，男人们刚走进来，几个女人一窝蜂涌上来将他们围住，随后便搂着胳膊上了搂。

荆哲在外面见过的那个猥琐男就属于这种类型，他进门的时候恰好看到猥琐男搂着一个身材壮硕的女子，颤颤巍巍上了楼。

心中不免佩服：

敢开坦克的男人，是条汉子！

一楼热闹非凡，二楼精彩不减。

在二楼的空中平台上，一条粉红色的幕帘悬挂在围栏上沿，幕帘之后摆着一张长桌，一把古筝横在上面，隐约能看到一个婀娜苗条的身影坐在古筝之前，手指轻轻的拨动着。

进门之前听到的管弦之声便来自这。

而幕帘外面，一群身着彩色长衫的清丽女子正随着古筝乐声翩翩起舞，那舞蹈比一楼的艳舞高雅不少。

许多书生模样的男人坐在台下，也不知是看着那群舞女还是幕帘之后的人影出神。

这群女人，倒有点女团的味道，而且还是百分百纯天然的几千年美女

荆哲看着二楼，自顾自想着。

————

（童鞋们，本书快签约了，没有投资的可以投投哈，签约后加强更新，各位大佬们投投票好不好啦）