『还是在第一章说一下，英雄联盟皮肤宇宙≠联盟主宇宙，有些英雄在主宇宙中很强，但在皮肤宇宙就不一样。例如莫德凯撒，主宇宙中实力超强，冥界之主，但是在源计划背景故事中，源计划超体莫德凯撒只是源计划公司所打造的一个安保机器人，后面突破限制觉醒自我意识，没有主宇宙那样的超级实力！又像暗星【死兆星】系列，什么皇子、螳螂、维鲁斯等等，在暗星【死兆星】世界观中都是手搓星球的存在。所以各位看官姥爷轻点喷，轻点喷(??Д?)?』

『本书涉及原复仇者们的各种伤亡变异悲惨结局等等，不喜慎入。（我也很喜欢漫威，这样写并不是踩漫威，而是想写出和其他书不一样的主角人设，类似于祖国人。既然是主角，那有人让他不爽干掉就完事了。你要是喷我写的恶心，那对不起只能小黑屋）』

○┓

—————以下是正文—————

“三十年来，我一直支持着你！”

本是用来给车辆行驶的柏油马路此刻却犹如被开采机器给蹂躏了一番似的坑洞遍布，大大小小的水泥碎石四处飞溅。

借着月色和路灯，在夜色中可以辨识出一个闪烁着骇人金属光泽的钢铁巨人与一个配色颇为花哨的金红小铁人正缠斗在一起。

刺耳的金属碰撞摩擦声不绝于耳，花哨的金红小铁人在缠斗之中明显处于下风，被不断地摔打践踏。

“公司是我白手起家建立起来的！”

轰！

钢铁巨人一脚踩在金红小铁人身上，巨大的力道让整个地面皲裂下陷。

“谁也别想挡我的路！”

钢铁巨人中再次传来吼叫，随即大手将金红小铁人抓起，狠狠地砸进了一旁的公交车之中。

嗖——！

轰！

钢铁巨人肩部装甲变换，一发小型火箭弹从中急射而出，将公交车炸成一片火海。

......

望着这经典的铁霸王VS钢铁侠场景，苏绎心中乐开了花。

“终于打起来了！”

“系统，我要签到！”

『叮！检测到宿主已处于大名鼎鼎的【铁霸王VS钢铁侠】场景，符合签到要求，是否签到？』

“签签签！”

『叮！签到中......签到成功！』

『恭喜宿主，获得【源计划：超体·莫德凯撒】英雄模板！』

『宿主可借助英雄模板变身成为该英雄，也可令该英雄以独立个体出现。独立出现的英雄个体拥有独立的思维，且完全服从于宿主的命令。』

『注：每次新获得的英雄模板都将在三分钟后强制变身一次，若在强制变身时间死亡，可拥有一次在自己所拥有的建筑、武器、英雄附近重生的机会。请注意时间安排！请注意时间安排！』

『叮！首次签到成功！』

『下次签到时间：7天后』

『下次签到地点：未更新。』

“奈斯，终于签到成功了！”

苏绎内心激动，甚至直接抡起拳头朝空气挥舞了一拳。

望着视野中不断减少的倒计时，苏绎咧开嘴笑了笑。

“强制变身吗？似乎还不错，既然还能重生，就让我来试试这英雄模板的强度吧！”

“不过还是得先离开这儿，搞个不在场证明为好......”

虽然首次签到获得了一个看起来似乎还不错的英雄模板，但苏绎却没忘记这可是漫威世界，无孔不入的神（九）盾（头）局（蛇）在目前阶段来说还是一个挺棘手的麻烦。

而另一边，伴随着震耳欲聋的爆炸声响起，钢铁侠从破烂不堪的公交车中被直接炸上了天。

不过在掉落的途中装甲脚部的推进器和手部的掌心炮同时喷射，整个人就这样飞起来悬浮在了空中。

“不错嘛，改良了啊。”

铁霸王中传来奥巴迪亚的声音，看起来似乎并没有为托尼的新盔甲会飞而感到惊讶。

“我自己也改良了一下。”

伴随着奥巴迪亚的话语声落下，铁霸王脚部装甲开始变动，强大的气流从中喷射涌出，看起来憨重无比的铁霸王竟在这股推进力之下飞了起来。

“先生，他的盔甲好像也能飞。”

贾维斯一瞬间就将铁霸王腿部装甲扫描分析完毕，随即向托尼汇报到。

“及时汇报，飞到极限高度！”

“只剩下15%的动力，能够飞到该高度的概率......”

“我自己会算，照做就是了！”

看着间距越来越近逐渐逼来的铁霸王，托尼对贾维斯直接下令。

嗖——！

破空之声响起，一大一小两具钢铁战甲就这样垂直于地面朝天穹飞去。

可此时，一处军事基地又是响起了警报声。

“长官，你不会相信的，这玩意儿又回来了。”

“替我接艾伦上校，命令飞机紧急起飞！”

士兵在得到命令之后，马上以迅雷不及掩耳之势的速度拿起电话准备拨号，却被人直接用手给按住了开关。

“各位，用不着，训练演习而已...”

罗德一只手按住电话，面色如常的抬头朝着基地众人缓缓开口。

既然托尼事先给自己说明了情况，那罗德肯定不会再让之前的意外发生。

此刻的他，脸上带着一丝令人捉摸不透的微笑。准备拨打电话的士兵在与其对视一眼后，也是缓缓放下了手中的电话。

“是，长官。”

天空之上，伴随着铁霸王的不断加速，距离钢铁侠的距离也是越来越近。

“能量剩余13%，先生。”

托尼无视着贾维斯的警告，仍下达着继续爬升的命令。

“11%。”

“接着飞！”

伴随着高度的不断攀升，铁霸王的装甲表面慢慢结起了冰霜，而钢铁侠胸口的反应炉也是急剧闪烁，昭示着能量的不足。

“能量剩余7%。”

“显示在屏幕上就行，不用说出来。”

托尼已经没有时间再管顾这些，他的目的马上就要达到了。

呼呼呼——

伴随着铁霸王的不断加速，终于，在有着足够的距离后，铁霸王猛的伸手抓住了正在飞行的钢铁侠右腿，将其狠狠拽到了自己的面前。

“想法不错，托尼。但我的装甲各方面都更先进！”

装甲之下传来了奥巴迪亚胜券在握的声音，顺带还嘲笑了一番托尼的心思。

“那你是怎么解决表面结冰的问题的？”

托尼与之对视，缓缓开口说到。

“结冰的问题？”

奥巴迪亚闻言，疑惑的重复了一遍这个不知所以然的问题。

但下一秒他便知道了这个问题的答案。

只见表面已经布满冰霜的铁霸王在这一刻终于绷不住了，系统直接断电停机，双眼之中的光芒黯淡下去。

“你还是好好研究研究去吧。”

托尼嘲讽的说了一句，随后一拳砸在铁霸王面门，将冰渣砸的四散飞舞。

铁霸王也因为失去能量供应径直掉落下去。

托尼翱翔在天空，以胜利者的姿态居高临下望着不断下坠的铁霸王。这历史性的一刻却被贾维斯的提示音无情打断。

“还剩2%。”

钢铁盔甲在这极低的能源之下再也无法保持推进，推进器不断闪烁，眼看就要如同铁霸王一样坠落。

“已启用紧急备用能源。”

扑哧——扑哧——

终于，在推进器有一阵无一阵的推进之下，托尼有惊无险的降落到了自家公司用来供电的大型反应堆楼顶。

着陆之后，托尼首先便直接联系了小辣椒。

“波茨！”

“托尼，我的天啊，你还好吗！”

终于再次联系上托尼的小辣椒开口便询问起他的安危。

“马上就没电了，我得快点脱掉这玩意儿，马上就过来。”

托尼回复到，一只手直接打开了自己的面罩，另一只手将手部的装甲拆卸给扔到了一旁。

可就在这时，铁霸王再度出现朝他袭来。

“你想的倒是不错！”

奥巴迪亚愤怒的声音从中传出，巨大的拳头迎面向托尼砸来。

托尼一个下蹲，躲过了这骇人的一拳，随即抬起左手准备释放掌心炮退敌，却发现左手空空如也。

托尼愣了愣，才想起刚刚自己准备脱盔甲来着，左手装甲已经被卸下来了。

就是这一愣神的功夫，铁霸王的另一个拳头已经袭来，一把把托尼给打飞出去。