砰！

这一拳正中托尼面门，似乎想要报方才托尼的那一拳之仇。

托尼整个人被打得螺旋飞舞，着地之后手脚推进器迅速发动，朝着铁霸王又是一拳砸去。

正是这个愚蠢的行为，让高大的铁霸王一把逮住了娇小的托尼，本是发射脉冲的法师被皮糙肉厚的战士给近身，会发生什么想想大家应该都会很清楚。

被铁霸王双手死死抓住的托尼这才意识到大事不妙，挣脱无果后急忙向贾维斯询问到，

“汇报武器状态！”

“能量炮失效，导弹失效！”

“该死！”

感受到钢铁战甲正在不断被挤压变形，已经隐隐开始压迫到自己的身体，托尼再次下令。

“发射燃烧弹，快！”

“先生，燃烧弹在一秒之前被挤压损坏，已经失效！”

奥巴迪亚在铁霸王中望着眼前的指示器，手中的力道不断加大，目标明确，只想置托尼于死地。

“该死，难道就要死在这里了吗？”

托尼不断挣扎，内心绝望愤怒，眼前真的已经到了绝境。

就在这时，异象横生！

一只暗红色巨手不知从何处出现，直奔托尼与奥巴迪亚脚下，将两人狠狠的从楼顶给拉了下来，随即消失不见。

突如其来的变故直接打断了奥巴迪亚的「施法过程」，铁霸王双手一松，和托尼一起双双坠楼。

“怎么回事？”

“什么情况！”

托尼与奥巴迪亚同时惊疑，托尼一边惊到自己得救，又在猜测是何人救了自己。

而奥巴迪亚却有一些恼怒，眼看就要直接掐死托尼，又有不知天高地厚的人跳出来找死。

“找死！”

奥巴迪亚起身，此刻的他没有像原著那样被托尼摧毁线路，而是全盛满状态的铁霸王！

托尼也铆劲一下子从地上站起，同时拉开了和铁霸王的距离。

“天命——”

“主宰——”

“欺诈——”

一旁的库房中传来低沉有力的机械音，一字一句都敲击在两人的心房。

轰——！

库房从内而外被挤得坍塌，砖石掉落，尘埃飞扬。

尘土之中，红光迸发！

一道巨大的身影从中缓缓走出，每走一步都让地面震颤一分，待到身影露出全貌后奥巴迪亚和托尼皆是瞪大了双眼。

身影俨然是一尊提着战锤的巨大机器人，身形与铁霸王一般高大，由黑白红三色组成，其头上的双角与机体和手上的战锤散发着猩红的光芒。

嗡！

亮起的两只猩红电子眼扫视了一番场上的两人，机体之上的红芒变得更加深重。

压迫感，力量感，恐惧感！

奥巴迪亚和托尼两人心底都是如此感受！

“你是谁？”

奥巴迪亚率先开口询问到。

眼前这尊莫名机器人的出现，抛开它那看起来超乎现代的科技感不说，亦敌亦友还不曾知晓。

苏绎现在的感觉很奇妙，变身成为源计划莫德凯撒后好像没有了触感，但却能很明显的感受到这具机体的爆炸力量。

“我这是变成了一个智能生命？不知和奥创比起来孰强孰弱。”

苏绎在心里嘀咕了两句，转身看向了奥巴迪亚，深沉的机械音传出。

“你可以叫我，莫德凯撒。”

莫德凯撒？没听过的名字。

铁霸王中的奥巴迪亚眼神充满凝重，双拳攥紧，肩部装甲变动，导弹蓄势待发。

“莫德凯撒，虽然不知你是何人，但眼下的事情可不是你能插手的，如果你是托尼的援军，现在转身离去还来得及！”

奥巴迪亚的话语声响起，在他眼中，纵使苏绎机体看起来十分富具科技感，但却看不到任何装备武器的样子，唯一的武器便是双手所拿的锤子。

锤子？有没有搞错，现在都21世纪了，你一个机器人装甲的武器还是冷兵器，大枪大炮才是男人的浪漫！

奥巴迪亚在内嗤笑一声，在他看来眼前的不明机甲似乎只是徒有气势。

“哈哈哈哈哈哈——”

苏绎哈哈大笑，机械合成的笑声让人听了不免心里一紧。

“贾维斯，扫描那架不明机甲。”

“扫描完毕，先生。没有检测出任何武器，对方机体似乎可以屏蔽我的扫描，但我检测到了其中充满了一股庞大其奇异的能量，与数据库中的任何能量资料对比后都没有结果，极大可能是一种新型能源。”

“这么说这完完全全就是机器人，不是人为驾驶的？”

“是的先生。”

如此灵活的机器造物，且疑似使用的是一种全新能源，还有很多自己还没看懂的原理，托尼神色也充满凝重，不过作为一个天才科学家，更多的却是对未知的好奇。

“虽然我既不是托尼的援军，也不认识你，不过我对你还挺感兴趣的。”

苏绎开口，手中的大锤猛的砸向地面，溅起无数碎石。

“和我打一场，赢则生，输，那就去死吧！”

奥巴迪亚闻言，心中怒火一下子就上来了，自己何种权势地位，如今竟被如此威胁！

“既然你找死，那我就成全你！”

奥巴迪亚操纵着铁霸王，一拳砸向身旁的墙壁，从上面扣下一大块墙体向托尼扔去。

“NONONONO——”

在托尼的惊呼声中墙体将他连人带甲压在地面之上。

由于钢铁战甲损毁严重且能源濒临枯竭，动力不足，纵使是一块小小的墙体，托尼都无法将其打碎挣脱而出。

在处理好托尼之后，奥巴迪亚转头将目光投向了苏绎。

右手抬起，手臂之上安装的火神炮枪管转动，火舌喷涌，子弹朝着倾泻而出。

仅仅一瞬间，上百颗子弹便从枪管中迸发而出，纵使是钢筋混凝土，在这种攻击之下也只能化作齑粉。

可下一秒的景象却让奥巴迪亚傻了眼。

只见那射出的子弹打在苏绎身上就犹如橡胶碰钢板一样，被尽数弹开。

“欧尼谢特！”

奥巴迪亚暗骂一声，要不是看见子弹撞击的火星子直冒，差点他就要怀疑自己装的武器是不是汉默工业制造的。

“来试试这个！”

奥巴迪亚咧嘴一笑，肩部装甲打开，两发火箭弹射出，同时手臂之上的火神炮变换成火箭弹，朝着苏绎嗖嗖就是几发。

轰隆隆！

轰隆隆！

爆炸之声不绝于耳，硝烟四起，尘埃弥漫。

“贾维斯，里面情况怎么样？”

托尼见状急忙向贾维斯询问到，眼前的情况下苏绎可是他的救命稻草，普通的警察和军队可对付不了铁霸王。

“先生，它似乎毫发无损，甚至连漆都没掉。”

“这怎么可能！”

托尼惊呼，要知道自己的钢铁战甲可是由金钛合金打造，在这种攻击之下都难免会有磨损。而眼前的神秘机器人竟然毫发无损！

“这些可都是史塔克集团的重量级武器，用来对付你也算是你的荣幸了。”

在奥巴迪亚看来，这些武器用来对付装甲坦克都有些杀猪用牛刀了，对付眼前这花架子机器人简直绰绰有余。

然而，随着爆炸的火光消失，弥漫的硝烟中红光依在。

咚——咚——咚

苏绎迈步从硝烟之中走出，钢铁之躯包裹着浓郁的红光。

『不坏之身』发动！直接硬抗了铁霸王的猛烈火力攻势，整个机体毫发无损。

“如此孱弱的击打——”

苏绎大手一挥，弥漫机体的红光闪烁变为了生机勃勃的绿芒一闪而逝。

“现在，该我了。”

“『轮回绝境』！”

苏绎手中巨锤横空对着铁霸王一指，专属于莫德凯撒的大招发动，伴随着轰鸣的机械撞击音，苏绎和铁霸王顿时在托尼的视野中消失不见，而两人原本所处的地方取而代之的是两个犹如全息投影的三角形神秘标志。