奥巴迪亚只觉眼前一闪，紧接着周围场景瞬间变换，本来还是漆黑城市夜景，突然就转变成了霓虹灯闪烁的赛博朋克擂台。

一圈圈转动的红色光环将擂台包裹，擂台之外是鳞次栉比且充满科技气息的高楼，不过所有高楼高度都没有超过于擂台之上。

“这是什么地方？这怎么可能！”

奥巴迪亚惊呼一声，他虽然是一个军火商，但这种凭空将人传送的技术明显是一种超前的科技！

这不禁让他思索起了利弊关系，于是马上开口到：

“这位朋友，我代表的可是全球大名鼎鼎的史塔克工业，方才确实是我莽撞了些。阁下拥有如此惊为天人的科技，为什么我们不合作一把呢？”

“以你的技术配合我的渠道，我们能够垄断整个世界的军火！”

奥巴迪亚操纵着铁霸王向苏绎靠近，似乎想要用庞大的利益打动苏绎。

“抱歉，我对糟老头子不感兴趣。”

苏绎抬起手中巨锤猛的向前一挥，将铁霸王轰飞出去，狠狠地砸在了擂台边界之上。

轰！

庞大的铁霸王机体从空中坠落，重重的摔在地面，这让奥巴迪亚恼怒起来。

“既然这样，那就去死吧！”

重新站起的奥巴迪亚操纵着铁霸王向着苏绎快步跑来，在这强大的惯性加持之下铁霸王的拳头破坏力变得更加骇人。

可这带着恐怖威势的一拳却被苏绎轻轻一扭身子便躲了过去。与源计划莫德凯撒相比，铁霸王属实是有点笨重了。

在苏绎侧身躲过这一拳的同时，手中战锤挥舞砸下，铁霸王来不及做出反应直接和锤子来了个亲密接触，被狠狠的砸倒在地面上。

“太弱了啊。”

奥巴迪亚听着眼前这名为莫德凯撒的机器人所发出的机械音，整个人又气又急。

这铁霸王可是花了自己好一番心血才做出的强大战争兵器，为此不惜和托尼撕破脸皮，怎么可能就这样止步于此！

“给我起！”

奥巴迪亚在机甲内部嘶吼着，铁霸王的运转功率被提升到了极致，胸口的反应炉变得更加白炽，宛若人造小太阳般发出耀眼的光芒。

铛！

铁霸王一拳将压在自己机体之上的锤子打开，另一只手猛地发力朝着苏绎振臂一挥。

苏绎见状，抬起手臂挡下这一击，整个人却在这股力道之下被打飞出去滑行甚远。

“好强的力量！”

苏绎有些心惊，看来全速运转的铁霸王还是不容小觑。

此时铿锵之声响起，铁霸王又掏出了它所携带的重型火力，手上的火神炮和导弹也毫不例外的朝向了苏绎。

“看你的机甲是不是能承受这种高频率攻击！”

奥巴迪亚开口说到，直接操纵所有携带的武器对苏绎发起了进攻。

轰轰轰！

哒哒哒哒哒——

无数弹药倾泻而出，在这恐怖的火力之下苏绎却硬生生给硬抗了下来，他想试试这具机体的极限究竟在哪里。

而『轮回绝境』之外，托尼正在联系小辣椒帮自己脱离此时的险境。

小辣椒救老板心切，叫上了方才在铁霸王袭击之下还幸存的科尔森特工一同前往此处。

“oh my god，托尼，你还好吗？”

小辣椒来到此处，看到墙体之下压着的托尼，第一时间便担忧起来，急忙向托尼询问到。

“我暂时还没什么事，就是快没电了。不过你得快点想办法把我弄出来，刚刚又出现了不明机甲，不知是敌是友，我们得做最坏的打算。”托尼的声音从变形不堪的战甲冲传出。

科尔森闻言，默默在心中记下了这句话，随即注意力被不远处的两个三角形标志的投影给吸引。

“那是什么？”科尔森不禁开口问到。

“先别管那个了，趁他俩不在，想办法先把我弄出来。”

托尼对着科尔森和小辣椒说到，如今反应炉能源越来越低，再拖下去他可能就要嗝屁了。

“oh my god，科尔森，你有没有什么好的办法？”

小辣椒一个弱女子，一时也不知道该如何是好，只得求助于一旁的科尔森。

“包在我身上！”

科尔森从兜里掏出一个小小的圆球状物体，走到托尼旁边，开口说到：

“你的战甲还能够承受住一下小型爆炸吗？”

“我觉得问题不是很大。”托尼回答到，他对自己的钢铁战甲还是挺有信心。

“那就好。”

说着科尔森就将手中的物体塞到了墙体中按下了开关，随即转身快走了几步。

“女士，和刚刚一样离它远一点儿就行。”

“OKOK。”

小辣椒也随之后退了几步蒙上了耳朵。

轰！

爆破之声响起，压在托尼身上的墙壁被炸的土崩瓦解，托尼扒开身上的碎石站了起来。

小辣椒见状急忙迎了上去，不顾尘土给了托尼一个拥抱。

“好了好了没事了，我们快离开这里吧。”托尼抱了抱小辣椒说到，他现在太没有安全感了。

“托尼·史塔克先生，待会我们能聊一聊你说的『又出现了不明机甲』的事情吗？”

科尔森见人也救出来了，便开口询问到。

“啊，那当然没问题，不过你看我现在这个状态适合聊这个吗？”托尼慢吞吞的回复到，表面答应下来，之后再随便叫小辣椒推脱一下就好了，反正这种事自己也不是第一次干。

“那好吧，我们先护送你到安全的地方。”

科尔森无奈，只好先应下。

...

『轮回绝境』中，此时轰隆隆的爆炸之声与枪管火舌喷涌的声音不绝于耳，直到铁霸王打完了所携带的最后一发子弹才得以停歇。

奥巴迪亚眼睛微眯，似乎想要从那弥漫的硝烟中看出什么端倪来，毕竟他的铁霸王可没有像贾维斯那样强大的功能可以直接进行扫描。

待到硝烟消散一些后出现的景象，却奥巴迪亚心狠狠一抽！

只见苏绎屹立原地不动，甚至连脚都未曾挪动一分。机体之上红光大盛，隐隐有着吞噬物体之感。

呼——！

苏绎大手挥舞搅起劲风，将残留在空中的硝烟拂去，随即包裹住机体的红光一闪转化为绿芒消失不见。

“好吧，看来你太弱了，测不出我的极限在哪里。”苏绎内心有些失望，同时也对源计划莫德凯撒的强度感到满意。

“既然如此，那你就没有利用价值了。”

“你太狂妄了！”奥巴迪亚气急败坏，长期作为上位者的他，从来都只有他掌管别人的生死，今天自己居然被三言两语给决定了生死。

“哈哈哈，你大可一试。”

苏绎大笑一声，抬起左手凌空一握，一只红色巨手出现在铁霸王脚下，一把将其拉到了苏绎身前。

轰——！

铁霸王还不知发生了什么，映入眼帘的便是一把闪烁着红光的大锤。

梆的一声，大锤和铁霸王头颅相撞，强烈无比的震荡差点让内部的奥巴迪亚昏死过去。

轰隆之声再起，铁霸王又一次被狠狠的砸在了地上，头颅部分已经充满裂纹。