“啊......”

奥巴迪亚在其中呻吟一声，此刻他的头颅已经布满鲜血，整个人在这一重击之下奄奄一息。

嗡——

『轮回绝境』结束，苏绎与莫德凯撒重新出现在供电所附近。

“你，你不能杀我......”

奥巴迪亚在铁霸王中虚弱的说到，残存的神智让他对生的希望无比渴求，同时也在恐惧死亡。

在苏绎源计划机体的扫描下，奥巴迪亚的生命体征正在快速下降，头骨开裂，颅内出血，就算不用自己出手，他也会在这里慢慢死去。

将手中战锤杵下刺进地面，苏绎蹲下用手把奥巴迪亚头上破碎的头盔拂去，一双大手摩挲着他的脑袋。

“可惜，我不杀你，你也活不长了。”

莫德凯撒骇人的头颅对着奥巴迪亚不断发出机械合成音，可在奥巴迪亚眼中却犹如死神索命。

“我...咳咳咳，我可以给你金钱，女人，武器......”

奥巴迪亚用着微弱的声线对苏绎说到，他已经对自己手下的势力发出了求救信号，现在一心只想着拖延时间。

“哎，下辈子好好做人吧，奥巴迪亚。”

对于奥巴迪亚这种当面一套背后一套的人，苏绎表示我迟早要给他定做一套，事不宜迟，就是现在！

苏绎伸出手掌放在铁霸王的胸口，在巨大的力道之下，胸甲发出刺耳的金属变形声，随后砰的一声碎裂开来。

看着手中紧握的方舟反应炉，苏绎满意的点了点头。

“就当作来漫威世界后的第一个战利品吧，在这个时间节点，方舟反应炉还是一个挺变态的东西。”

苏绎在心中想到，此刻系统提示音响起。

『叮！检测到首次获得方舟反应炉，可兑换抽奖次数×1，是否兑换？』

『是/否』

“嗯？不错，意外之喜。但这是要把我往抢掠的路上逼啊。”听完系统的提示，苏绎感叹一声。

虽不知道抽奖到底能抽到什么，但这无疑是一个巨大的诱惑。

将手中方舟反应炉收进系统空间，苏绎转眼将目光投向奥巴迪亚。

此刻的奥巴迪亚明白眼前这名为“莫德凯撒”的机器人肯定没打算放过自己，又或者说，操纵他的人并没有打算放过自己。随之又是溢出一口献血，发出凄惨的笑声。

“哈哈哈哈哈哈，既然如此，那就和我陪葬吧！”

犹如回光返照一般的奥巴迪亚神情激动，甚至还想操纵铁霸王站起，不过没有的能源的铁霸王也只不过是一堆废铁罢。

“嗯？什么意思......”

苏绎有些摸不着头脑，不过这时机体雷达却显示天穹之上有着物体正极速接近。

抬头望去，视线自动放大，苏绎看清了快速接近的物体模样。

“我****！”苏绎暗骂一声，“奥巴迪亚你真是个疯子，居然在城区动用导弹。”

莫德凯撒的机体强度硬抗导弹倒不是什么问题，真正可怕的在于一旁的大型方舟反应炉，一旦被导弹引爆，完全爆炸的威力还是个未知数。

冷冷的撇下这句话，苏绎只得将系统空间中的方舟反应炉给兑换成了抽奖次数。

“系统，我要抽奖！”

苏绎在心中默念，只见视野之中一个海克斯宝箱浮出，伴随着抽奖的命令下达，一把金色钥匙出现，狠狠插了进去。

轰！

海克斯宝箱碎裂开来，一阵白光闪烁后，映入眼帘的是一个紫色的图标。

『叮！』

『恭喜宿主，获得召唤师技能【传送】』

『【传送】：在4秒的引导之后，将宿主/英雄传送到属于自己的建筑、武器、英雄附近。』

『冷却时间：3天』

“好！好！好！真是瞌睡来了送枕头，解决了我目前的难题。”

苏绎一连感叹三声，转身对奥巴迪亚说到：“虽然很佩服你的勇气，但你把事情想的太简单了。”

“祝你好运！”

懒得和奥巴迪亚废话，苏绎此次目的已经达成，溜之大吉可谓是最佳的选择。至于后续的烂摊子，让托尼和神盾局去处理吧。

无视掉奥巴迪亚嘴巴的开合，在他惊愕且绝望的目光之中开启了传送，目标正是自己的庄园。

只见道道蓝色荧光凭空出现，开始萦绕在机体周围不断飞速旋转，一道数米高的细微光柱冲天而起，在四秒延迟之后，苏绎整个身形消失不见。

“不——！”

奥巴迪亚绝望的怒吼一声，口中喷出大口鲜血，而后整个人便没了气息。导弹还未到，自己却先被活生生给气死，真是天大的笑话。

已经撤出好一段距离的托尼四人此时听见天空之上嗖的一声，纷纷抬头望去。

“该死的奥巴迪亚，居然在城区发射导弹！”

托尼一眼就认出了自家所制造的武器，狠狠的怒骂一声，这简直是想置普通民众于死地。

科尔森还算冷静，以他多年的特工经验一下便分析出了眼下的情况，一遍搀扶着托尼行走一边快速开口说到：

“在城市动用导弹这种事最后追究起来可是够他死上十次，以他老狐狸的性子绝不会轻易这样做。”

“除非......”

说着，科尔森和托尼对视了一眼，两人皆是看到了对方眼中的震惊。

“奥巴迪亚战败！最后想和对方同归于尽。”

就在两人对视之际，导弹已急射而至，紧随而来剧烈的爆炸声响起。

轰——！

轰——！

导弹爆炸的连锁反应让大型方舟反应炉也随之发生爆炸。

一时间供电所方圆数十米范围笼罩在火海之中，炽热的高温让空气都变得扭曲，无数建筑被摧毁得只剩断壁残垣，车辆也被炸成一坨坨废铁。

好在托尼一行三人早已离开了爆炸范围，但也能感觉到冲击而来的气流拂过脸庞。

望着火光冲天的大型方舟反应炉那块区域，托尼脸色说不出的难看。

......

苏绎的庄园中，院子里一道高度极短的蓝色光柱突然降下，熟悉的蓝色荧光再次出现。

唰唰唰——

蓝色荧光不断汇聚旋转，速度愈发快速，最终在其中浮现出一道身影。

源计划：超体·莫德凯撒！

荧光炸开，苏绎从中走出，猩红的电子眼环顾四周，扫描一番确认没有其他因素后便解除了变身状态。

“还是自家舒服啊——”

在惬意的伸了个懒腰后，苏绎打了打哈欠，从院子中推门走进了屋中。