前世苏绎是一个吊儿郎当的普通三无青年，本来也有着一个普通但很幸福的家庭，但一次意外夺去了他父母的生命，那段日子对他来说真是无比灰暗，甚至有好几次自己都想一死而了之。

不过在自己一些朋友的劝说之下，苏绎选择了参军入伍，想让军队中严格的纪律来振作和约束自己。

事实证明他的选择无比正确。在队伍中每天规律的作息和严格的训练让他逐渐从丧失双亲的痛苦中走了出来，并且整个人焕然一新。

军队就是这么一个神奇的地方，拥有着莫名的魔力，不管你经历了什么大起大落，性格有多烂，经过磨砺之后都会变得更加深沉内敛。

好不容易获得新生的苏绎，在自己光荣退伍那天却发生车祸，眼睛一闭一睁，就来到了漫威世界。

“这真是......”

苏绎想着自己这些年来的经历，一时不知道应该说什么好，只得无奈摇头轻笑。

不过好在，漫威世界这具身体原主人经济实力还不错，坐拥大笔遗产，还有着如同托尼那样地处自然的庄园别墅，这也是苏绎敢直接tp不怕暴露的原因。

虽不及托尼那样豪华，但至少保证了自己在异国他乡不用为了生计而奔波。

再者自己还有一个强有力的保障——那就是签到系统。

签到系统，顾名思义，只需要签到就能获得奖励，奖励是英雄联盟中的英雄模板，包括但不限于各个皮肤宇宙。

这可把苏绎给重重惊了一把，本来还在担心自己怎么在平均掉下一块天花板就能砸到3.1415926535个超级英雄的漫威世界生存下来，这下看来生存已经不是什么问题，甚至还能在这个世界拥有一席之地。

不论是联盟主宇宙中的各个别具一格的英雄，还是皮肤宇宙中手搓星球的暗星系列、穿梭时间的未来战士系列、瑰丽奇异的掠星系列等等，都能在漫威世界与各路强者一拼高下。

至于如何签到，系统回复苏绎的是——在大事件发生时前往发生地进行签到。

于是乎，在苏绎得知花花公子托尼·史塔克中东失踪后，当时还在看新闻的他直接从真皮沙发上蹦了起来，迅速开车到了史塔克工业大型方舟反应炉附近的酒店住下。

因为不知道自己来到这个世界产生的蝴蝶效应有何影响，会不会导致托尼提前或者更晚归来，又或者发生其他不可预知的事情，苏绎保险起见，直接守在了史塔克工业附近，等待铁霸王与钢铁侠的对拼。

还好皇天不负有心人，终于让苏绎等到，顺利进行第一次签到。

“开局如此顺利，得来瓶香槟庆祝一下才对。”

苏绎将大厅中的豪华吊灯打开，黑暗的环境在光芒的照耀之下一下变得皎如日星，给人以明亮而又带着温暖的感觉。

呲——

从冰柜中拿出一瓶香槟打开，咕噜噜倒了大半杯后，苏绎放下酒瓶端起香槟杯，在手中微微摇晃些许，一饮而尽。

前身本来还雇佣了好几个佣人负责打扫庄园卫生之类，苏绎穿越过来后直接把她们辞退了。原因无他，自从前世双亲去世后苏绎便习惯了一个人生活，佣人反而会让他感觉别扭。

长长呼出一口气，苏绎放下手中的香槟杯，脱下外套走进了厨房，忙活一天甚是饥肠辘辘，得做点吃得惯的中餐好好犒劳自己。

不多时，厨房便传来了锅碗勺铲碰撞的声音，以及快速而有节奏的切菜声......

——

托尼回到别墅后，在贾维斯和小辣椒的帮助之下，迅速打造了一个新的方舟反应炉给自己装上，这才免去了嗝屁的结局。

至于科尔森，托尼直接把他拒之门外，科尔森自己也并不想多待，今晚发生了太多事情，得立马向尼克弗瑞报告才是，于是便驱车离开。

在处理好了身上的伤口之后，托尼来到自己的工作大厅，随便找了个椅子瘫坐在上面，随即呼唤出贾维斯。

“贾维斯，把刚刚那神秘机器人的数据模型投影出来。”

“好的先生。”

贾维斯的声音落下，托尼面前全息投影亮起，其内容赫然是源计划莫德凯撒的人物模型，正在缓缓旋转。

托尼抚摸着下巴，沉思良久，开口说到：

“贾维斯，添加命名【莫德凯撒】，把他放到我的私人服务器里，和马克2号一起。”

“好的，先生。”

“还有，贾维斯，你有没有觉得这个机器人的设计，太过浮夸了......”

托尼看着源计划莫德凯撒的造型，内心很是不解，它上面很多设计看起来非常炫酷，但对于战斗来说根本就没有帮助，只是空有其表。

况且更匪夷所思的是，一个机器人，显然是用做战争兵器，为什么不装备热武器，反而使用的却是一把锤子。

最让托尼感到震惊的，是机器人所展现出的技术，疑似可以进行瞬间空间转换的技术！

当时那两个宛若投影的神秘三角形标志此刻也出现在了投影中，对比了数据库资料也是没有发现与之所类似的标志。

“嗯......先生，经过我大量数据对比显示，这名为莫德凯撒的机器人，不论是风格还是造型，感觉和很多游戏内的人物有着异曲同工之妙。”

“可能是他创造者的趣味吧。贾维斯，我们人类很多东西你都还不能理解。”

托尼开口说到，在他看来，总不能说游戏中的东西跑到现实中来了吧，这简直是天方夜谭。

【莫德凯撒】的创造者应当是一个天才！天才一般都有着自己独特的趣味，就像自己一样。

托尼在心中如是想到，不免生出好胜之心。

自经历了中东一旅，托尼整个就像变了一个人似的，虽也有着自己的高傲，但也不再如同以前那般目中无人。

“莫德凯撒，希望我们还有再见的时候......”

“贾维斯，新建一个项目文件夹，索引叫马克4号，我又有了其他的想法......”

“随时为您效劳，先生。”

夜已深，工作大厅外海浪翻涌，不断拍打着礁石发出哗哗之声，而室内一人一机的话语声不断响起，俨然一副热火朝天的景象。

此刻神盾局尼克弗瑞的办公室中，一份保密等级七级的报告被呈了上来，尼克弗瑞仔细阅读后，黑黑的卤蛋额头上爬满了数道皱纹。

“神秘机器人莫德凯撒......”