“科尔森，你先去把托尼那家伙的事情处理一下，毕竟他爸也是神盾局创始人之一。”

可怜的科尔森刚回来屁股和板凳都还没坐热，就又被安排去执行任务。

尼克弗瑞拍了拍自己的额头，把科尔森叫了进来，眼下托尼史塔克钢铁战甲的事情还没搞清楚，又出现了个自称莫德凯撒的机器人。

要是换做平日，尼克弗瑞估计随便指派几个特工就去解决了，根本犯不着自己在办公室费神。

但根据资料描述来看，莫德凯撒是个不折不扣的超级机器人，不但拥有着无与伦比的破坏力，而且机甲强度还高的可怕。

就连奥巴迪亚赌上自己全部身家和退路所打造的铁霸王，在其面前竟是如此不堪一击。

并且从废墟中清理出来的监控资料经过修复后所展现的信息更是惊为天人。

空间技术！

不论是最开始和铁霸王一同消失又出现的瞬间空间转换技术，还是最后离去所展现出的非常成熟的空间传送技术，都是一种超现代科技。

尼克弗瑞眼中充满凝重，最后那一道冲天而起的蓝色光柱，让他不禁想到了那个物品。

宇宙魔方！

这个同样拥有着空间传送能力的神奇造物，神盾局从获得至今一直都在进行研究，里面似乎有着无穷无尽的能量，但却很难进行利用。

这么多年来神盾局也只利用其开发出了些许武器，至于二战时期将红骷髅传送走的空间能力，却一直没研究出丝毫头绪。

“难道说地球上还有某些势力掌握着第二个宇宙魔方？或者是和宇宙魔方类似的物品？”

黑卤蛋一想到这儿，面色顿时变成苦瓜，居然还有超自然物品没在神盾局的掌控之中，这是绝对不允许的！

“希尔，你来我办公室一趟，有活了。”

“好的长官。”

尼克弗瑞在耳麦中吩咐到，随即起身整理了下自己的黑袍。一想到今晚可能又是一个不眠之夜，尼克弗瑞就下意识摸了摸自己眼睛。

呼~还好自己的黑眼圈看不出来。

小声嘀咕两句后，希尔已经推开办公室的大门迈着一双大长腿走了进来。

“长官，有什么吩咐？”

希尔随手拨了拨额前的头发，火辣的身材在紧致的特工紧身衣勾勒下显现出完美的S曲线。

不过尼克弗瑞却没心思欣赏这些，默默地将一旁的资料递给希尔，开口说到：

“看看这个。”

希尔接过资料，仅仅打开了一页，便翻了个白眼。

“尼克弗瑞，你什么意思！我也只比你低一级而已，这东西我刚才早就看过了。”

“啊，哈哈哈——”

黑卤蛋见状连忙摸了摸自己脑门，急忙转移话题说到：

“啊，那个希尔啊，那这个任务就交给你了，好好调查一下【莫德凯撒】和它背后所隶属的组织，那个倒三角标志应该是个重要线索。你办事，我放心。”

说着不等希尔反应，便拍了拍她的肩膀，“我不放心的是托尼那家伙，以他的性子估计还会搞出乱子，我亲自走一趟。正好那个计划也该提上日程了......”

说完，尼克弗瑞已经半只脚踏出了办公室，随后脚步生风快速离开此地，只留下办公室中呆滞的希尔特工。

“尼—克—弗—瑞——”

已经远去的尼克弗瑞听到希尔的咆哮声，脚步又是加快了几分。

......

一夜无话，第二天清晨苏绎早早的起了床，虽然已经退伍，但军队中的作息却已经刻在了生物钟里。

自家健身房中，苏绎正在进行每天基本的锻炼。

“呼——呼——呼——”

伴随着有节奏的喘息声，苏绎在跑步机上平稳奔跑了小半小时后便关掉跑步机，又在一旁继续做起仰卧起坐和俯卧撑。

直到将各类训练都来了一遍，时间已然过去了两个小时。

刚运动完的苏绎只感觉神清气爽，随即将衣服脱下露出了那棱角分明且充满爆炸力量感的肌肉。

“还好前身也有着经常锻炼的习惯，我只需要保持就可以了。”

苏绎对前身的身材十分满意，也庆幸自己没有穿越到一个被酒色掏空身体的纨绔子弟上，不然前期想拥有一个好的体魄还得花上不少时间。

将手中沾满汗渍的外衣随意扔进洗衣机后，苏绎哼着小曲儿走进浴室开始冲洗大量运动后产生的汗液。

而另一边，托尼也在小辣椒和哈皮的陪同下来到了军方召开的新闻发布会现场，毕竟昨晚发生了那么大的事情——机器人对殴，导弹袭击，大爆炸，官方必须得给出一个合理的解释才行。

发布会现场早就坐满了上百个记者，犹如嗅到血腥味而来的鲨鱼，都想从这次发布会中掐到任何一丝不合理的地方用来大做文章。

罗德上校走到最上面的讲台，清了清嗓子，开口到：

“各位，关于昨晚斯塔克工业事件的官方声明已经送到各位手中。”

“有目击者声称，看到了大型机器人的活动踪迹，这不过是史塔克工业正在研发处于实验期的机器人失控后导致的一系列连锁反应。”

“危急时分，所幸托尼的一位私人保镖穿着钢铁战甲前来救场，及时救下了普通民众。”

“至于在城区出现的导弹，是名为xx的恐怖组织劫持了史塔克工业的仓库，然后对史塔克工业进行了一系列的恐怖袭击。”

“我再次重申一遍，对于这些恐怖分子，国家是绝对的零容忍，事发第一时间便派出了特种部队将其全部剿灭，请大家放心。”

“......”

电视机上也直播着罗德的讲话，托尼一边听着罗德的讲话，一边看着最新出版的报纸。

“钢铁侠，我喜欢这名字。”

“不过严格意义上来说他是金钛合金做的，要不叫钛金侠？太难听了不适合我的风格，还是叫钢铁侠吧”

就在托尼自言自语之际，科尔森拿着几张卡片过来递给托尼，说到：

“你的说辞，已经准备好了，上台照着念就好。”

托尼拿下卡片开始翻看起为自己准备的说辞，什么游艇度假奥巴迪亚给安排的明明白白，但还是忍不住和科尔森吐槽了两句。

远在城市另一端的苏绎此刻也坐在沙发上盯着电视，罗德的讲话和原著没有太大出入，导弹也用恐怖袭击给掩盖过去。

就在这时，系统提示音响起。

『叮！』

『本次签到地点已更新，请及查看！』