“噗呲”一把匕首从太阳穴撬开了头盖骨，露出了其中布满血丝的大脑，乌黑的血液流到了青灰色的水泥地砖上。

头颅的主人正被麻绳紧紧捆住极其消瘦的身躯，而他的双手被两把由骨头构成的刀刃取代。

而匕首的主人——一个男生正轻车熟路地用锋利的匕首从那只变异丧尸的头里挑出一块洁白如玉的晶体，捡起地上沾满污血的铁管。

那个男生随手将那块晶体放进一个别在腰间的装满了各种奇异晶体的别致的袋子里，就转身走进了身后的商店中，将铁管放回货架上，回头用铁链和购物车重新堵好门口。

说来也奇怪，他试过用各种袋子装晶核，可是普通的袋子要么会逐渐化作一摊污水，要么就是会莫名化为一团灰烬，偏偏就只有别致这个品牌的袋子不会有任何问题。他几番思索过后：或许就是因为别致这间公司本来是一间致力于研究生物科技的公司，而非普通的包装制品公司的吧。

在货架上随手拿了几款食物和饮料，随后走到了店长办公室里，坐到了电脑桌前，端详着自己的工作证，上面写着：于凯，十八岁，还有一张照片，照片上的男生与此时的他相比，显得格外清秀。

多亏十多天前，也就是末世刚开始的时候，自己正好在这里做兼职，不然自己不可能坚持着活到现在，毕竟自己并没有储备粮食的习惯，家里也没有什么厉害点的武器啥的，分分钟就是饿死在自己家里。他喝了口饮料，忽然想起当初自己看中了手中的这把匕首，对着店长软磨硬泡，最后以一个月的无薪兼职作为条件成为了这匕首的主人，如果不是这样，自己估计也成了那种鬼东西了吧。想到这里，于凯不禁苦笑起来。

他打开了电量剩余不多的手机，在确保了父母的安全之后，看了看自己和心爱的她的合照，又看了看这几天他们两个相互报平安的信息记录。

于凯放下手机，随手拿起一包真空面包，熟练的撕开包装，强忍着想要反胃的念头，一口一口地吃着面包，每当肠胃有所反应时，就灌下一口饮料，吃着吃着他不断往复运动的手臂忽然停下来，本来准备咬向面包的嘴停了下来，他呆滞地看着眼前的电脑屏幕，屏幕中正映射着一只腐烂的手正拿着一块面包停在半空中。

他颤抖着扔下面包，看着眼前这只腐烂的手，手臂上有四道已经结痂的伤痕，伤痕旁边的青筋变成了乌黑，他撸起袖子沿着乌黑的血管往上看，一路延伸到了肩上，他又手忙脚乱的脱下上衣，走到衣帽间的半身镜前，看见了蔓延全身的乌黑的血管，他的双腿顿时失去了支撑整个身体的力量，扑通一声跪在地上，他那瞳孔周围布满血丝的眼里充满了绝望。

他扶着墙走回办公室，瘫坐在办公椅上，拿起手机颤抖的手指艰难地打出了几行字，正打算发出去，即将按到发送键的手指却停在了半空中，他看着屏幕上的几行字犹豫了很久，还是将那几行字删除了。他呆滞地看着前方，许久才回过神来，他看了看手机上的信息记录，最终还是只发了与平时一样的报平安信息。

这一刻，他想了很多，有过去未了的心事，有未来想做的事，不同的情绪不断地闪过脑海，有悲伤，有后悔

（本章未完，请翻页）

，有愤怒，还有很多很多，但最终都化为了一脸苦笑。

这样的结果，他不是没想过，只是没想到居然这么快就结束了短暂的人生，他还有太多想做的事还没去做，还有太多想说的话还没去说。

他很想哭，可他不能哭，这样只会让他那本已不多的生命流逝得更快，因为那些正在街上悠闲自在地瞎逛的“人”对声音相当敏感。

于凯坐在办公椅上回忆着自己那平平无奇的十来年，在记忆中他是那么的平庸，是那么的自暴自弃，从来不会主动地去争取什么，不会像别的学生一样努力学习，他不知道怎么算是努力，他也不曾想过离开自己的舒适圈，哪怕大学也是父母托尽关系，掏出了所有积蓄才勉强有个学位。

难道到了最后一刻，自己也要那么的平庸，眼睁睁的看着自己化作那人不像人，鬼不像鬼的东西？不，既然无论如何结局都早已确定，那为什么不去疯狂一把，做一次自己从来不敢做的事？反正自己这么的小心翼翼还是变成了这幅鬼样子，那这样做的意义，何在？

他这样想着，伸出那只腐烂的手，取下挂在腰间的袋子，随手拿起桌面的保温杯朝着袋子砸去。他的眼睛变得通红，拿着保温杯的手仿佛不知道疲惫，保温杯不断地砸向袋子，发出了不小的响声，街上的丧尸被吸引过来，全都挤在商店门口，挤的绑在门上的铁链不断发出金属相撞的声音。

他看着袋子逐渐变得干瘪，拿着保温杯的手才逐渐停了下来。他将严重形变的保温壶扔在一边，艰难地将袋子打开，仰头将袋子里的晶体碎末全都倒进嘴里，他不知道这样做的后果是怎么样的，或许会跟网上那些无比风光的人一样拥有特殊能力，或许会让自己那已经不多的寿命变得更少，他都不在意。

“咕噜”他仰头饮尽一整瓶饮料，直接将所有碎末一起灌进了他的胃里。碎末和饮料混合在一起，从他的食道一路向下，混合物经过的所有肠道多多少少都占有一些碎末。

将所有碎末都灌进去之后，他直接拿起桌面的匕首插在腰带上，走到了商店门口，门口外的丧尸看到了他的到来更加卖力地往门口挤着，不时发出阵阵嚎叫。

他不紧不慢的解开绑在门上的铁链，推开挡住门的购物车，将阻碍开门的一切障碍清除了之后，将手伸到背后抽出插在腰带上的匕首，银白色的刀刃上映射着他那青黑色的脸，他看了看门口的丧尸又看了看玻璃门，向后退了几步。

“咣”不堪重负的商店大门终究还是倒下了，一片片的玻璃碎片溅射四方，于凯抬起腐烂的手挡在眼睛前面。

“噗嗤”几块玻璃碎片插在了他的身体上，流出一些污血，但他没有感觉到疼痛，只感觉到有些异物插在了他的身上，只感觉到有些液体从自己身上流向地面。

已经连疼痛都没有了么。他低着头一脸苦笑，抬起的手自然垂下，过了几秒他抬起头，脸上的苦笑被疯狂取代，本来还算明亮的眼睛在此时更是充满血丝，两颊多了一条泪痕，他的血液混合着一些晶莹的液体流到了匕首，将银白色的刀刃染上一抹乌黑后，滴到了地面上，与地上点点血迹交融在一起。

（本章未完，请翻页）

他往后迈出了半步，面对向他冲来的丧尸他没有再去躲避，反而是一个箭步冲向眼前的丧尸，一刀捅进丧尸脖子左侧里，他往右侧用力一划，丧尸的头随即向右侧飞起落向了丧尸群中，浓稠的污血从脖子断口处慢慢流出。

就在那个头颅落下的时候，于凯已经拿着匕首冲进了尸群之中，他挥舞着匕首朝丧尸砍去，无论丧尸的攻击有多么的猛烈，他都没有再退后一步。

丧尸对他的攻击，他不是感受不到，而是不想再去感受，反正拼尽全力也感受不到哪怕一丝的伤痛。

忽然，他那挥舞着匕首的手臂感到一丝炽热，然后是他那只腐烂的手，紧接着全身都感到了炽热，他的神经似乎受到刺激，一时间所有的感觉都回来了。

“啊！”突如其来的全身刺痛以及一身伤痛，让他一时间承受了可以让人进入假死的疼痛，但他没有假死甚至连晕厥的感觉都没有。他长啸着，呐喊着，那只挥舞匕首的手臂上凸显出坚硬的肌肉，他将一直以来的一切情绪全都发泄在丧尸上。

完全沉浸在情绪里的他，已经不再理会身上的疼痛，也不再理会一切事物，哪怕丧尸对他开肠破肚，肠子都已经沾满了地上的灰尘；哪怕丧尸已经把他的一只手撕了下来，手臂上全都是撕烂的血肉；哪怕他的身体像着火一样不断地变热，皮肤也变得通红，他不会在意，哪怕那只挥舞着匕首的手臂也被撕烂，也掉在了地上，他也不会在意，注定会死的人又怎么会在意什么时候赴死呢？

不知过了多久，于凯倒在了一堆残肢碎肉上，他双目无神地看着灰色的天空，看着灰色的太阳从高楼中慢慢落下，原本在他手中的匕首如今正插在一只丧尸头上，那只丧尸口中还咬着一节肠子，而那节肠子正是从于凯肚子里扯出来的。

剩下半截身子的他，逐渐看不见眼前的一切，也不再感觉到身边的一切。彻底没有了所有感觉的他慢慢的闭上了双眼，他很清楚，他的死期来了。终于可以摆脱这该死的一切了。

从开始记事时的记忆一直到此时此刻的一切，过去的所有记忆深刻的画面不断从他眼前闪过，直到停格在一幅十分熟悉的画面，一个已经记不清楚几乎任何特征的老师拉着他与他谈话。

“你很聪明，可惜你的聪明只是用来为自己留后路。你要记住，置之死地而后生，不“置之死地”怎么会有“生”呢”这几句话他老师一直在对他说的，他一直都知道这是老师对他的期望。

可惜他一直以来都不敢这么做，他害怕自己会失败，害怕自己会一无所有，他恨自己是那么的无能，他恨自己是那么的懦弱，更恨自己除了恨，什么都不愿意改变，只是一味地接受这一切。

终于，置之死地一次了，也不知道现在的我会不会还有“生”…

躺在尸堆上的他，脸上挂着一抹笑容，两侧脸颊旁多了一汪清水。那两汪清水，或许是他对自己爱的人的惭愧，或许是他对自己曾经的懦弱的后悔，或许是他对自己的优柔寡断的懊悔，或许…三悔皆有。

（本章完）

.